1 | P a g i n a  
 
Număr de înregistrare:  11413 din 20.11.2024 
 
 
Aprobat, 
 Primar – Postelnicu Darius-Adrian 
 
 
 
 
Servicii de proiectare si executie lucrari aferent PROIECTULUI avand ca obiect „Investiții in 
infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia ”, cu obiectivul de investitii „Construire corp nou 
de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia” 
 
 
 
 
 
CAIET DE SARCINI 
 
pentru achiziția publică de servicii de proiectare, execuție lucrări și asistență tehnică din partea 
proiectantului pe perioada execuției lucrărilor 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. INTRODUCERE 
Caietul de sarcini face parte integranta din documentele achiziției si constituie ansamblul cerintelor pe baza 
carora se va elabora propunerea tehnica si financiara. Oferta prezentata va fi considerate conformă în 
măsura in care propunerea tehnica va fi intocmita cu respectarea cerintelor din Caietul de Sarcini.  

2 | P a g i n a  
 
Autoritatea contractanta va declara neconforma ofertanta care nu indeplineste cerintele impuse prin Caietul 
de sarcini. 
Ofertantul suporta toate cheltuielile datorate elaborarii si prezentarii ofertei sale, indiferent de rezultatul 
obtinut la adjudecarea ofertei. 
 
2. DEFINITII 
 
▪ Autoritate contractanta – PRIMARIA Orasului Jimbolia 
▪ ”Acord Contractual” – actul juridic prin intermediul caruia s-a realizat si se probeaza acordul de vointa al 
partilor; 
▪ ”Antreprenor” – persoana numita in Contrxact si succesorii legali ai acestei persoane, precum si orice 
imputernicit(cu conditia sa existe acordul Achizitorului); 
▪ ”Asistenta tehnica a proiectantului pe durata executiei lucrarilor” – toate activitatile prevazute de lege si de 
Contract pe care trebuie sa le indeplineasca personalul proiectantului pe durata executiei lucrarilor. 
▪ ”Beneficiar” – persoana numita Achizitor in Contract si succesorii legali ai acestei persoane; 
▪ “Contract” – Contractul si celelalte documente enumerate in Anexa, constituind actul juridic prin 
intermediul caruia s-a realizat si se probeaza actul de vointa a partilor. 
▪ Data de Incepere a Proiectarii – inseamana data notificata de catre achizitor cu privire la inceperea activitatii 
de proiectare; 
▪ Data de inceperea a lucrarilor – inseamna data precizata in Ordinul de Incepere a lucrarilor de executie, 
emis de Achizitor. 
▪ Echipamente – aparatele, masinile si vehiculele car sunt sau vor fi integrate in Lucrarile Permanente; 
▪ ”Parte/Parti” – Beneficiarul si/sau Antreprenorul dupa cum cere contextul; 
▪ „Proiectare” – inseamna elaborarea proiectului tehnic de executie (PT+CS+DE), elaborarea, dupa caz, a 
documentatiei tehnice conforme cu executia; 
▪ “Lucrarile Permanente” – lucrarile permanente necesar a fi executate de catre Antreprenor potrivit 
prevederilor Contractului (inclusiv Echipamentele si Documentele Antreprenorului); 
▪ “Lucrarile provizorii” – toate lucrarile provizorii de orice tip (altele decat Utilajele Antreprenorului), 
necesare pentru proiectarea, executia si terminarea Lucrarilor Permanente si remedierea oricaror defectiuni;  
▪ "Lucrările" – Lucrarile Permanente si/sau Lucrarile Provizorii; „Standarde” – standardele, reglementările 
tehnice sau altele asemenea prevăzute în legislaţia aplicabilă obiectului contractului; 
 
 
 
 
3. DATE GENERALE 
 
Denumirea obiectivului de investitii: 
Servicii de proiectare si executie lucrari aferent PROIECTULUI avand ca obiect „Investiții in 
infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia”, cu obiectivul de investitii „Construire corp nou 
de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia” 
 
Amplasament: 
SPITALUL DR. KARL DIEL JIMBOLIA  STR. CONTELE CSEKONICS, NR. 4, ORASUL 
JIMBOLIA, JUD. TIMIS 
Titularul investitiei: 
PRIMARIA ORASULUI JIMBOLIA 
 
Beneficiarul Investititie: 
PRIMARIA ORASULUI JIMBOLIA 
 

3 | P a g i n a  
 
Elaboratorul documentatiei tehnice: 
S.C. POLIART S.R.L., JUD.BIHOR, MUNICIPIUL ORADEA, STRADA LUNGA, NR. 4;  
 
4. OBIECTUL PROCEDURII DE ACHIZIȚIE PUBLICĂ 
 
Atribuirea contractului de lucrari având ca obiect execuţia de lucrări si prestarea de servicii de proiectare, 
fazele:  
• Proiectul tehnic de executie (PT+CS+DE);  
• Documentatia tehnica de autorizarea executarii organizarii lucrărilor (D.T.O.E.);  
• Asistență tehnică pe perioada de execuție a lucrărilor (inclusiv fazele determinante și eventuale 
modificări ale proiectului);  
• Intocmire raport la terminarea executiei lucrarilor permanente;  
• Elaborare certificat energetic anexa la procesul-verbal de receptie la terminarea lucrarilor; 
• Programul de urmarire a comportarii lucrarii in timp; 
• Proiect „as-built” pentru obiectivul obiectivul de investitie; 
• Executie lucrari de constructii 
 
5. DATE DE TEMĂ 
 
Necesitatea si oportunitatea promovarii investitiei 
: Proiectul  “Investiții în infrastructura Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia” se corelează semnificativ cu 
obiectivele Programului Național de Sănătate. Acest program are ca scop îmbunătățirea accesului la servicii 
medicale de calitate, modernizarea infrastructurii de sănătate, creșterea capacității de răspuns a sistemului 
de sănătate la provocările actuale și viitoare și reducerea inegalităților în sănătate. Proiectul spitalului din 
Jimbolia contribuie la aceste obiective prin următoarele direcții: 
Îmbunătățirea accesului la servicii medicale specializate: Programul Na țional de Sănătate 
promovează extinderea și diversificarea accesului la servicii medicale de specialitate, pentru a reduce 
diferențele regionale în ceea ce prive ște calitatea și disponibilitatea îngrijirilor medicale. Prin construirea 
unui nou corp de clădire nou care include secții de boli cronice cu compartiment de îngrijiri paliative, secție 
de Recuperare, medicină fizică și balneologie, sec ție de medicină internă ( cardiologie, neurologie, 
gastroenterologie), camera de gardă și serviciu de internări, serviciul de spitalizare de zi (specialită ți 
medicale și chirurgicale), laborator de endoscopie digestivă și un Laborator de Radiologie și Imagistică 
Medicală, proiectul spitalului asigură accesul popula ției din regiunea de nord -vest a României la servicii 
medicale de înaltă calitate și cu un grad ridicat de specializare. 
Modernizarea infrastructurii medicale: Programul Na țional de Sănătate subliniază necesitatea 
modernizării infrastructurii spitalice ști pentru a răspunde cerin țelor actuale ale pacien ților și ale 
personalului medical. Proiectul de construc ție a unui nou corp de spital și dotarea acestuia cu aparatură 
medicală de ultimă genera ție sunt în linie cu acest obiectiv, contribuind la crearea unor condi ții moderne 
pentru îngrijirea pacienților și îmbunătățirea calității actului medical. 
Îmbunătățirea capacităților diagnostice și terapeutice: Programul Național de Sănătate prioritizează 
creșterea capacităților diagnostice și terapeutice ale unităților sanitare, inclusiv prin utilizarea tehnologiilor 
avansate. Proiectul de la Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia îndeplinește acest obiectiv prin dotarea noului corp 
de clădire cu echipamente de imagistică medicală și radiologie de ultimă generație, care permit diagnostice 
precise și intervenții rapide, îmbunătățind astfel rezultatele pentru pacienți. 
Reducerea inegalităților în sănătate: Programul Național de Sănătate se concentrează pe reducerea 
inegalităților în accesul la servicii de sănătate. Proiectul spitalului contribuie la acest obiectiv prin 
asigurarea accesului la îngrijiri medicale specializate pentru to ți pacien ții, indiferent de localizarea lor 

4 | P a g i n a  
 
geografică sau de statutul socio -economic, având în vedere că infrastructura și dotările moderne vor fi 
accesibile întregii populații din regiune. 
Dezvoltarea resurselor umane în sănătate: Programul Na țional de Sănătate recunoa ște importanța 
dezvoltării resurselor umane pentru îmbunătățirea calității îngrijirilor medicale. Proiectul spitalului include 
spații administrative moderne care vor facilita formarea continuă și dezvoltarea profesională a personalului 
medical și administrativ, contribuind astfel la cre șterea competențelor și la menținerea unui nivel înalt de 
calitate în serviciile oferite. 
Promovarea inovației și a utilizării tehnologiei în sănătate: Programul Național de Sănătate susține 
utilizarea tehnologiilor avansate și a inova țiilor pentru a îmbunătă ți eficien ța și calitatea serviciilor 
medicale. Prin integrarea tehnologiilor moderne de imagistică și a aparaturii medicale de ultimă generație, 
proiectul spitalului se aliniază cu acest obiectiv, permițând utilizarea de soluții inovatoare în diagnosticare 
și tratament, care pot conduce la îmbunătățirea rezultatelor pentru pacienți. 
Proiectul  “Investi ții în infrastructura Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia” este în deplină corelare cu 
obiectivele și prioritățile Programului Național de Sănătate. Prin extinderea și modernizarea infrastructurii 
spitalicești, cre șterea capacită ților diagnostice și terapeutice, reducerea inegalită ților în sănătate, și 
dezvoltarea resurselor umane și a tehnologiei, proiectul contribuie la realizarea unui sistem de sănătate mai 
eficient, echitabil și modern, capabil să răspundă nevoilor complexe ale populației. 
   
Beneficii preconizate după implementarea proiectului : 
1. Îmbunătățirea accesului la servicii medicale diversificate 
⚫ Serviciul de primire al urgen țelor asigură acces rapid și eficient la îngrijiri medicale pentru 
pacienții cu afec țiuni acute și grave, reducând timpul de răspuns și îmbunătă țind șansele de 
supraviețuire. 
⚫ Sectorul de spitalizare de zi permite tratamente și intervenții care nu necesită internare prelungită, 
oferind pacienților posibilitatea de a primi îngrijiri medicale cu timp minim de a șteptare și fără a 
ocupa paturi pe termen lung. 
⚫ Secția de medicină internă oferă îngrijiri comprehensive pentru afecțiuni complexe care necesită 
diagnostic și tratament, acoperind o gamă largă de specialități. 
2. Integrarea și continuitatea îngrijirii 
⚫ Secția de boli cronice  oferă îngrijiri specializate pentru pacien ții cu afec țiuni pe termen lung, 
asigurând monitorizare continuă și ajustarea tratamentului pentru a preveni complicațiile. 
⚫ Paliatia sprijină pacienții cu boli terminale sau cronice avansate, oferind îngrijire centrată pe confort 
și calitatea vieții, inclusiv suport emoțional și psihologic pentru pacienți și familiile lor. 
⚫ Recuperarea medicală  ajută pacien ții să -și recapete func țiile și independența după interven ții 
chirurgicale, accidente sau boli grave, sprijinind o revenire cât mai completă la viața normală. 
⚫ Serviciul de radiologie și imagistică medicală asigură suportul diagnosticului, radiologia clasică 
și computertomografia ofertă un suport vital clinicienilor în diagnostic, tratament și monitorizare. 
3. Reducerea presiunii asupra altor unități medicale 
⚫ Prin oferirea unei game largi de servicii într-o singură unitate, spitalul poate reduce presiunea asupra 
altor spitale și clinici, decongestionând camerele de urgență și scăzând timpii de așteptare. 
⚫ Sectorul de spitalizare de zi poate reduce necesitatea internării prelungite, economisind resurse și 
paturi pentru cazurile mai grave care necesită spitalizare. 
4. Eficiență economică și utilizarea optimă a resurselor 

5 | P a g i n a  
 
⚫ Construirea unui corp de clădire  cu diverse sec ții integrate permite o utilizare mai eficientă a 
resurselor, inclusiv personalul medical, echipamentele și infrastructura. De asemenea, concentrarea 
serviciilor într-o singură construcție  poate reduce costurile operaționale și poate oferi economii de 
scară. 
⚫ Serviciile de spitalizare de zi și recuperare medicală pot reduce costurile pe termen lung prin 
prevenirea recurenței bolilor și promovarea reabilitării rapide. 
5. Îmbunătățirea calității vieții pentru pacienți 
⚫ Pacienții beneficiază de îngrijiri personalizate și integrate, ceea ce contribuie la un diagnostic mai 
rapid, un tratament mai eficient și o experiență generală îmbunătățită în ceea ce prive ște îngrijirea 
medicală. 
⚫ Prin oferirea de servicii complete, de la urgen țe la îngrijire paliativă, spitalul sprijină pacien ții în 
toate etapele îngrijirii medicale, asigurând o tranziție ușoară între diferite tipuri de îngrijire. 
6. Sprijin pentru dezvoltarea comunității 
⚫ Spitalul poate deveni un centru important de sănătate în comunitate, creând locuri de muncă și 
atrăgând personal medical specializat. De asemenea, poate deveni un punct de referin ță pentru 
formare profesională, contribuind la dezvoltarea regională. 
⚫ Oferirea unui spectru complet de servicii medicale poate atrage pacien ți din regiuni mai largi, 
consolidând rolul spitalului ca instituție cheie în infrastructura de sănătate a zonei. 
 
SITUAŢIA EXISTENTĂ 
Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este un spital general, orăşenesc de gradul IV, în prezent  cu  125 de 
paturi spitalizare continuă repartizate pe 6 secţii medicale:  
1. Medicină internă 25 de paturi (din care 6 paturi neurologie, 6 paturi cardiologie)  
2. Compartiment recuperare, medicină fizică și balneologie  15 paturi,  
3. Compartiment boli cronice  20 paturi,  
4. Secție pneumologie 30 de paturi (6 paturi acuti, 24 paturi cronici TBC ) 
5. Compartiment obstetrică ginecologie 10 paturi ( din care 3 paturi nou-născuți) 
6. Secție chirurgie generală  25 de paturi ( din care 5 paturi ortopedie traumatologie, 6 paturi 
urologie,  3 paturi ATI). 
În cadrul structurii organizatorice mai figurează 12 paturi de spitalizare de zi,  un laborator de 
analize medicale , un laborator de imagistică medicală care deservesc atât ambulatoriul cât și spitalul, bloc 
operator, UTS, sterilizare, camera de gardă, CPIAAM, birou statistică medicală, baza de tratament. 
Spitalul are aprobate două linii de gardă, una pentru specialită țile chirurgicale și una pentru 
specialitățile medicale. 
Activitatea pe ambele linii de gardă se desfășoară la sediul central al spitalului. 
În cadrul ambulatoriului func ționează următoarele cabinete : medicină internă, pneumologie, 
neurologie, cardiologie, obstetrică ginecologie, neonatologie, ortopedie-traumatologie, urologie, chirurgie 
generală, ATI, oftalmologie, ORL, dermatovenerologie, psihiatrie, psihologie, endocrin ologie, 
gastroenterologie, cabinet boli infec țioase, cabinet diabet, nutri ție și alte boli metabolice, recuperare, 
medicină fizică și balneologie. Dispensar TBC, cabinet planificare familială. 
 
Spitalul este pavilionar, secțiile medicale funcționează astfel: 

6 | P a g i n a  
 
Secția medicină internă - pavilion distinct regim parter, la sediul principal al spitalului din str. 
Contele Csekonics, nr. 4 
Compartiment Boli Cronice - pavilion distinct regim parter, la sediul principal al spitalului din str. 
Contele Csekonics, nr. 4 
Compartiment recuperare, medicină fizică și balneologie - pavilion distinct regim parter, la sediul 
principal al spitalului din str. Contele Csekonics, nr. 4 
Secția de chirurgie generală și compartimentul Obstetrică ginecologie funcționează într-un pavilion 
parter+etaj, la etaj secția de chirurgie generală, la parter compartimentul de obstetrică ginecologie, la sediul 
principal al spitalului din str. Contele Csekonics, nr. 4. La parterul acestei clădiri există spa ții distincte ptr 
UTS , sterilizare și CPIAAM. 
Laboratorul de analize medicale și laboratorul de imagistică medicală func ționează în pavilioane 
distincte, regim parter la sediul principal al spitalului din Str. Contele Csekonics, nr. 4. 
Secția de pneumologie func ționează într-o clădire distinctă, regim parter+etaj, la aprox 5 km de 
sediul principal al spitalului. La parter func ționează compartimentul de pneumologie, la etaj 
compartimentul de pneumoftiziologie cu circuite separate, conform normativelor în vigoare. 
Ambulatoriul integrat func ționează într-o clădire distinctă, regim parter, la aprox. 2 km de sediul 
principal al spitalului 
Spitalul oferă servicii medicale în regim de spitalizare continuă, spitalizare de și ambulatoriu și 
servicii medicale paraclinice de laborator și radiologie. 
Populația deservită de Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este de 36935 de persoane ( sursa  
https://populatia.ro/judetul-timis) .  
Cele mai apropiate unități sanitare, tip spital cu secții similare sunt la Timișoara și Sânnicolau Mare,  
la o distanță de aproximativ 50 km de fiecare. 
Spitalul a fost în permanen ță interesat de dezvoltarea serviciilor medicale și chirurgicale, a 
îmbunătățit în permanență baza materială, numărul specialită ților, tipologia serviciilor a crescut constant. 
Sectorul chirurgical beneficiază de o dotare foarte bună care permite o vastă categorie de interven ții și 
beneficiază de spații reabilitate. 
Secțiile și compartimentele medicale nu au putut fi dezvoltate din lipsa de spa ții, orice reabilitare 
necesitând costuri deosebit de ridicate. 
Spitalul necesită o modificare a structurii organizatorice pentru eficientizarea activită ții și pentru a 
se adapta nevoilor de sănătate ale populației. 
Conducerea spitalului a previzionat necesitatea dezvoltării serviciilor de boli cronice și paliație și a 
finanțat cursurile de pregătire profesională pentru 2 medici și 5 asisten ți medicale pentru dobândirea 
competenței de îngrijiri paliative. În acest an aceste cursuri au fost finalizate. 
Probleme critice: 
Principala problemă cu care se confruntă Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este data de lipsa spațiilor 
conforme pentru activități medicale. 
Clădirile spitalului sunt foarte vechi, lucrările de repara ții capitale și curente efectuate de-a lungul 
timpului s -au dovedit ineficiente, astfel că în prezent suntem în incapacitate de adaptare a clădirilor la 
cerințele legale de funcționare. 

7 | P a g i n a  
 
Toate clădirile sunt încadrate în gradul de risc seismic RS2, ceea ce face ca orice lucrare de extindere 
să necesite lucrări de consolidare cu costuri care nu se mai justifică în raport cu o construc ție nouă și de 
asemenea este un impediment în accesarea de fonduri în cadrul programelor de finanțare.  
Problemele de sănătate ale popula ției indică nevoia de dezvoltare a sec țiilor de boli cronice, 
reabilitare, palia ție și acu ți ( cardiologie, boli digestive, neurologice), iar spitalul nu are capacitate de 
adaptare a actualelor clădiri astfel încât să se asigure spații, circuite funcționale conforme. 
Spitalizarea de zi este o componentă importantă în activitatea spitalicească. O serie de cazuri cu 
patologie acută pot fi rezolvate în această formă de spitalizare, însă spitalul nu de ține spații conforme. 
Spitalizarea de zi este organizată la nivelul fiecărei sec ții  în spa ții pentru care nu dispunem de circuite 
separate, conform prevederilor legale. Personalul care acordă servicii de spitalizare continuă este  implicat 
și în activitatea de spitalizare de zi astfel că activitatea acestora este deosebit de încărcată ceea ce duce la 
un nivel de oboseală ridicată, insatisfacție cu risc ridicat de producere erori. 
Spitalul nu este organizat astfel încît să existe un serviciu unic de internări și nici nu dispune de un 
spațiu distinct de primire a urgențelor. 
Internările se efectuează la nivelul fiecărei sec ții. Urgențele se prezintă pe toate sec țiile de acu ți 
funcție de patologie ceea ce îngreunează foarte tare activitatea curentă a personalului medical. Nu avem 
personal angajat distinct pentru activitatea de primiri urgențe. 
 
LUCRARI PROPUSE : 
 
            Se propune realizarea unui complex medical reprezentativ, modern, pentru diagnosticul și 
tratamentul pacienților cu afecțiuni acute și cronice, care să intre în armonie atât cu fondul construit, cât şi 
cu elementele naturale înconjurătoare. 
 Capacitatea de deservire a investitiei este estimata la aproximativ 150 persoane/zi. 
• Parter: birou internări , camera de garda adulti si copii, serviciul de spitalizare de zi, laborator 
endoscopie, laborator de radiologie și imagistică medicală 
• Etaj 1: Secția Recuperare Medicină Fizică și balneologie, Baza de tratament adulti si baza de tratament 
copii 
• Etaj 2: Secția Boli Cronice 
• Etaj 3: secția Medicină Internă 
 
ARHITECTURA – cladire categoria de importanta B, clasa de importanta II 
 
      PARTER: 
1. BIROU INTERNĂRI ( sală de așteptare, birou 5 posturi) 
2. CAMERA DE GARDĂ pentru specialități medicale, cu următoarele spații necesare  
ADULTI: 
- Sală de așteptare cu grup sanitar 
- Baie igienizare 
- Cabinet consultații  
- Sală investigatii funcționale și tratamente 
- Garderobă pacienti  
- Salon pacienti cu grup sanitar fără duș ( 3 paturi separate prin paravane,  dotate cu gaze medicale ) 
- Salon Izolator -1 pat 
- Cabinet personal medical cu grup sanitar 

8 | P a g i n a  
 
- Camera de odihnă medic de gardă, cu grup sanitar cu duș 
- Vestiar cu grup sanitar și un mic oficiu alimentar ptr personal 
- Magazie de materiale 
- Spațiu depozitare temporară deșeuri periculoase 
COPII: 
- Sală de așteptare cu grup sanitar 
- Cabinet consultații  
- Sală investigatii funcționale și tratamente 
- Salon pacienti cu grup sanitar fără duș (2 paturi separate prin paravane)  
3. SECTOR SPITALIZARE DE ZI 
Spații comune 
- Sală de așteptare cu grup sanitar 
- Registratură 
- Punct de recoltare 
- Spațiu pentru lenjerie curată 
- Magazie de materiale 
- Spațiu pentru materiale de curățenie 
- Spațiu pentru depozitare temporară deșeuri periculoase și lenjerie murdară 
- Vestiar personal cu grup sanitar  
- Garderobă pacienti cu grup sanitar cu duș 
 
a. Sector medical 
- 3 Cabinete de consultații specialitati medicale( medicină internă, diabet nutritie si alte boli metabolice, 
cardiologie,  neurologie , pneumologie, gastroenetrologie, cu program de lucru partial-prin rotatie) 
- Sală de tratamente și explorări funcționale 
- 6 paturi ( 3 saloane separate pe sexe cu grup sanitar propriu) 
b. Sector chirurgical 
- 2 cabinete medicale  specialitati medicale (obstetrică ginecologie si  chirurgie -urologie-ortopedie 
traumatologie-ORL, cu program de lucru partial-prin rotatie) 
- 4 paturi ( 1 salon  cu 2 paturi obstetrică -ginecologie, 1 salon  cu 2 paturi  - specialități chirurgicale, 
fiecare cu grup sanitar) 
- Sală de pansamente 
- 1 sala de mici interven ții chirurgicale (cu următoarele spa ții:  spălător - filtru, spălător instrumente , 
spațiu pentru materiale sterile, cabinet personal, grup sanitar)  
- zona preoperator si salon trezire pacienti, cu post supraveghere 
- Sală de gipsare 
 
4. LABORATOR DE ENDOSCOPIE  
atât pentru pacienti spitalizați cât și pentru pacienti din ambulatoriu 
(se va asigura access separat pentru pacienții spitalizați) 
Spații : salon 3 paturi cu grup sanitar pentru pregătirea bolnavilor, spălător -filtru, sala de 
endoscopie, spălător instrumente, spa țiu depozitare materiale sterile, spa țiu personal ATI, spa țiu trezire-
pacienți -1 pat 
 
5. LABORATOR DE RADIOLOGIE SI IMAGISTICA MEDICALA care va asigura servicii atat 
pentru pacientii spitalizati  cat si  pentru pacienti internati: 

9 | P a g i n a  
 
- Registratura 
- Sala de asteptare 
- Camera RX 
- Camera CT 
- Camera Osteodenistometrie 
- Camdera de Comanda 
- Camera de pregatire pacienti 
- Cabinet medici 
- Cabinet asistente 
- Cabinet fizician 
ETAJUL 1 
1. Secție de  recuperare, medicină fizică și balneologie de 25 de paturi 
- Sală de așteptare (ptr. vizitatori) 
- Saloane cu paturi cu grup sanitar individual 
- Salon tip izolator 
- Sala de recuperare neurologica 
- Cabinet medic șef cu grup sanitar 
- Cabinet medici specialiști 
- Sală de tratamente 
- Sală explorări funcționale 
- Camera asistente medicale 
- Cabinet asistent sef 
- Grup sanitar pentru personal 
- Oficiu alimentar pentru pacienti 
- Vestiar personal cu grup sanitar și un mic oficiu alimentar 
- Spațiu materiale de curățenie 
- Depozit materiale 
- Depozit lenjerie curată 
- Spațiu de depozitare temporară deșeuri și lenjerie murdară 
- Ploscar 
- Garderobă pacienti cu grup sanitar 
 
2. BAZA DE TRATAMENT PENTRU RECUPERARE, MEDICINĂ FIZICĂ ȘI 
BALNEOLOGIE care să asigure servicii atât pentru pacien ții spitaliza ți c ât și pentru cei din 
ambulatoriu) 
Adulti: 
- Recepție  
- Sală de așteptare cu grup sanitar 
- Cabinet de consultații 
- Vestiar personal cu grup sanitar si un mic oficiu alimentar  
- Vestiar pacienti cu grup sanitar 
- Boxă materiale  
- Sală Kinetoterapie 
- Sala terapie combinate 
- Sala hidroterapie 
- Sala termoterapie 
- Sala laserterapie 
- Sala electroterapie 
- Sala masaj 
Copii: 

10 | P a g i n a  
 
- Recepție  
- Sală de așteptare cu grup sanitar 
- Vestiar cu grup sanitar 
- Cabinet de consultații 
- Sală KINETOTERAPIE 
 
 
 
ETAJUL 2 
1. SECȚIE  DE BOLI CRONICE de 25 de paturi ( din care : 10 paturi îngrijiri paliative) 
- Sală de așteptare  
- Saloane cu paturi cu grup sanitar individual 
- Salon tip izolator 
- Salon pentru însoțitori,  4 paturi cu grup sanitar 
- Cabinet medic șef cu grup sanitar 
- Cabinet medici specialiști 
- Cabinet de consiliere/terapie 
- Sală de tratamente 
- Sală explorări funcționale 
- Sală de socializare ( dimensionată pentru minim 10 persoane) 
- Sală de rugăciune 
- Salon pentru păstrarea timp de 2 ore a pacientului decedat 
- 2 Camere asistente medicale, pentru fiecare compartiment  
- Cabinet asistent sef 
- Grup sanitar pentru personal 
- Oficiu alimentar pentru pacienti 
- Sală de îmbăiere pentru pacienti (dimensionată și dotată pentru manevrarea pacientilor imobilizați , se 
asigură acces inclusiv cu pat) 
- Vestiar personal cu grup sanitar și un mic oficiu alimentar 
- Spațiu materiale de curățenie 
- Depozit materiale 
- Depozit lenjerie curată 
- Spațiu de depozitare temporară deșeuri și lenjerie murdară 
- Ploscar 
- Garderobă pacienti cu grup sanitar 
 
ETAJUL 3 
1. SECTIE MEDICINĂ INTERNA de 25 paturi cu următoarele compartimente : 6 paturi 
neurologie, 6 paturi gastroenterologie, 8 paturi cardiologie, 5 paturi medicina interna. 
Spații necesare : 
- Sală de așteptare ( ptr vizitatori) 
- Saloane cu paturi cu grup sanitar individual 
- Salon pentru însoțitori,  2 paturi cu grup sanitar 
- Salon tip izolator 
- Cabinet medic șef cu grup sanitar 
- Cabinet medici specialiști 
- Sală de tratamente 

11 | P a g i n a  
 
- Sală explorări funcționale 
- Camera asistente medicale 
- Cabinet asistent sef 
- Grup sanitar pentru personal 
- Oficiu alimentar pentru pacienti 
- Vestiar personal cu grup sanitar și un mic oficiu alimentar 
- Spațiu materiale de curățenie 
- Depozit materiale 
- Depozit lenjerie curată 
- Spațiu de depozitare temporară deșeuri și lenjerie murdară 
- Ploscar 
- Garderobă pacienti 
S-au prevazut 5 ascensoare care vor face legatura intre nivelurile cladirii. Acestea vor fi prevazute cu 
semnalizare sonora si marcaje Braille pentru persoanele cu handicap de vedere si semnalizare vizuala 
pentru persoanele cu handicap de auz. 
Prin proiect se propun 3 sectii a cate 25 paturi, rezultand 75 de paturi. 
Prin investitia propusa spre finantare numărul de paturi la nivelul spitalului va ramane același, respectiv 
125. Structura tuturor secțiilor și compartimentelor va fi reorganizată pentru încadrarea în numărul de 
paturi existent. 
Peretii de compartimentare vor fi: 
a1) pereti de tip usor, din gips carton de 20 cm, neportanti, placati cu una sau mai multe foi de gips 
carton pe una sau ambele fete, cu si din foi de gips carton de diferite grosimi, normali sau cu diferite 
proprietati precum rezistenta la foc, rezistenta  la umiditate, pe structura metalica si avand miezul din 
vata minerala; 
a2) pereti din zidarie de caramida cu goluri, grosime 15-30 cm, placati pe fetele vizibile cu placi gips-
carton de diferite grosimi normale sau cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, rezistenta la 
umiditate. 
a3) diafragme din beton armat la casele de scara, grosime 25-40 cm, placate pe fetele vizibile cu placi 
gips-carton de diferite grosimi normale sau cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, rezistenta 
la umiditate. 
  
  Tamplariile vor fi dupa cum urmeaza: 
● Tamplarie exterioara din aluminiu cu rupere de punte termica, prevazuta cu geam termoizolant, fixe, 
cu una sau mai multe deschideri, cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, sticla securizata, 
etc., complet echipata, inclusiv feronerie; 
● Tamplarie exterioara - usi cu diverse proprietati precum rezistenta la foc, cu unul sau mai multe 
canaturi, complet echipate, inclusiv feronerie; 
● Tamplarie interioara - usi cu diverse proprietati precum rezistenta la foc, cu unul sau mai multe 
canaturi, complet echipate, inclusiv feronerie. 
● La interior se vor folosi finisaje in conformitate cu destinatia spatiilor. 
●  Spatiile de circulatii si cele de tratament vor fi finisate cu produse lavabile, cu grad ridicat 
de rezistenta la zgarieturi, rezistente la dezinfectante, rezistente la decontaminari radioactive(dupa 
caz) fara aspiritati care sa retina praful, bactericide (in spatiile aseptice), rezistente la actiunea 
acizilor, negeneratore de fibre sau particule care pot ramane suspendate in aer, nu se admit materiale 
de finisaj care prin alcatuirea lor pot favoriza dezvoltarea dezvoltarea de organisme parazite 
(gandaci, acarieni, mucegaiuri) sau substante nocive care pot periclita sanatatea oamenilor. Peretii 
in cazul grupurilor sanitare si a wc-urilor vor fi acoperiti cu tapet PVC pe toata inaltimea. Finisajele 
pentru elemente de instalatii vor fi rezistente la actiunile fizico-mecanice ale agentilor 
externi(socuri, frecare, etc) si la actiunile chimice provocate de solventi, detergenti, dezinfectante, 

12 | P a g i n a  
 
lichide sau vapori ai acestora. La finisarea spatiilor cu cerinte severe de asepsie se va evita utilizarea 
materialelor care prezinta rosturi, adancituri sau colturi dificil de curatat.  
●  Pardoseala va fi executata cu covor PVC de tip tarkett de tip omogen, de 2,00mm grosime 
cu clasa de ignifugare B -1, antistatice. Unghiul dintre pardoseala si pereti este concav. In cazul 
bailor si grupurilor sanitare se vor folosi placi ceramice(gresie) a ntiderapanta. Unghiul dintre 
pardoseala si pereti este concav. Camerele cu aparatura de rezonanta vor fi protejate prin tencuieli, 
glet si vopsele baritate la pereti si plafoane, iar usile de acces placate cu plumb. 
●  Se mai prevad tavane false din casete modulare minerale pe coridoare si placi de gips-carton 
pe structura metalica in restul spatiilor. 
● In cadrul peretilor de compartimentare vor fi incluse spatii vitrate etanse cu sistem de jaluzele inclus 
intre foile de sticla care sa permita izolarea fiecarui pacient fara sa compromita posibilitatea de 
igienizare a spatiului. 
● Tavanul va fi etans la suprapresiune de tip metalic, cu garnituri la inbinari. Panourile vor fi 
prevopsite cu vopsea atestata antibacterian. 
● In tavan vor fi incastrate corpuri de iluminat compatibile cu sistemul de etansare a tavanului cu grad 
de izolare minim IP 65. 
● Usile vor fi prevazute cu sistem de automatizare, inchidere automata cu temporizare reglabil ă, 
automat cu microprocesor cu variator de viteza pentru reglarea vitezei si fortei de 
deschidere/inchidere a usii, deschidere manuala în caz de pan ă de curent, pentru actionare se vor 
folosi doua dispozitive actionate prin trecerea mainii in proximitatea intrerupatorului (nefiind 
necesara atingerea, iar sensibilitatea putand fi stabilita in functie de dorintele utilizatorului), sistem 
de detectare a obstacolelor, reducere a vitezei în apropierea obstacolului şi anti-strivire, posibilitatea 
de reglare a gradului de deschidere, afisaj electronic pentru controlul eventualelor defectiuni si al 
numarului de deschideri pe zi si memorarea defectelor si afisarea cauzelor pos ibilelor defecte, cu 
deschidere usoara cu ajutorul motorului in cazul deschiderii manuale. Etansare pe 4 laturi prin 
presarea pe toc a foii de usa si coborarea ei presand garnitura inferioara. 
● Fatada ventilata, sistem complet, cu placaj fibrociment alb si gri, inclusiv structura metalica, 
termoizolatie, profile de rost,elemente decorative, etc. 
● Sistem complet termoizolant la fatade, socluri, intradosuri, glafuri si spaleti inclusiv profile si 
finisaje; 
● Termosistem complet cu termoizolatie vata bazaltica 20 cm; 
● Sistem complet termo-hidroizolant la terase necirculabile si atice; 
● Sistem de preluare a apelor meteorice – jgheaburi, burlane, rigole, canale colectoare, etc., inclusiv 
vopsea de protectie, elemente de fixare si montaj; 
● Text cu litere tridimensionale; 
● Tamplarie exterioara din aluminiu cu rupere de punte termica, prevazuta cu geam termoizolant, fixe, 
cu una sau mai multe deschideri, cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, sticla securizata, 
etc., complet echipata, inclusiv feronerie; 
● Tamplarie exterioara - usi cu diverse proprietati precum rezistenta la foc, cu unul sau mai multe 
canaturi, complet echipate, inclusiv feronerie; 
● Glafuri exterioare de diverse latimi si diverse materiale, inclusiv ancadramente si elemente 
decorative din table profilata la ferestre si aticuri; 
● Accesorii pentru tamplarie interioara si exterioara, inclusiv material marunt 
Invelitoarea constructiei este de tip terasa necirculabila si se va realiza din beton armat monolit, 
tinandu-se cont de straturile propuse de asigurarea unei termoizolatii si hidroizolatii corespunzatoare, 
conform detaliilor din proiect.  
 Izolatiile propuse vor fi dispuse in functie de necesitate, conform detaliilor din proiect: 

13 | P a g i n a  
 
• termoizolatie vata bazaltica/polistiren extrudat minim 40 cm grosime dispusa in 2 straturi cu rosturi 
intercalate de 20cm; 
• membrana hidroizolatoare cu material plastic pe baza de FPO cu protectie la razele UV; 
• sistem hidroizolatie bituminoasa; 
• membrana  BCV si DDC; 
strat de protectie geotextil 300g/mp; 
 
REZISTENTA  
 
STRUCTURA DIN BETON ARMAT MONOLIT 
Fundatii: retele de grinzi din beton armat monolit. 
Suprastructura: este realizata dintr -un sistem spatial de cadre din beton armat, dispuse dupa 2 directii 
principale ortogonale. Specific cladirilor cu elemente de beton, la realizarea acestor structuri este necesara 
cofrarea, armarea si turnarea betonului pe santier in etape tehnologice succesive: mai intai stalpii si apoi  
grinzile si planseele. Reteaua de distributie a stalpilor este regulata, fiind conditionata de exigentele 
functionale ale cladirii, de conditiile de rezistenta, stabilitate si rigiditate a structurii. Acoperisul este de tip 
terasa necirculabila, va fi realizat din beton armat monolit. 
INSTALATII 
 
Instalatiile electrice cuprind următoarele categorii: 
▪ instalaţii electrice de utilizare situate după punctul de delimitare cu instala țiile furnizorului 
de energie electrică: iluminat, prize, forță 
▪ instalatia de producere a energiei electrice cu panouri fotovoltaice 
▪ instalații de protecție  
▪ instalații de curenți slabi 
 
Alimentarea cu energie electrică  
Alimentarea cu energie electrica din SEN se va realiza  conform Avizului tehnic de racordare, 
obținut prin grija beneficiarului. 
Corpul nou de clădire va avea o alimentare de bază și o alimentare de rezervă. În cazul întreruperii 
alimentării de bază, alimentarea de rezervă va asigura funcționarea acesteia pentru 24 de ore.  
Alimentarea cu energie electrica de bază se va fi realizată din postul de transformare existent, 
propriu al spitalului care este echipat cu cel cu cel puţin două unităţi, în care transformatoarele se vor rezerva 
reciproc.  
Pentru acest corp de cladire se estimeaza o putere maximă simultan absorbită din postul de 
transformare de 400 kW.  
Alimentarea cu energie electrică de rezervă pentru receptoarele din grupele 0, 1 și 2 si a statiei de 
pompare apă incendiu o constituie un grup electrogen cu pornire automată. Grupul electrogen se va amplasa 
în incaperea special amenajata la parter în zona tehnică şi va avea puterea aparentă de 250 kVA.  Grupul 
generator nu va putea funcționa în paralel cu rețeaua de distribuție publică, fiind prevăzut un dispozitiv de 
anclanșare automată a rezervei (AAR) reversibil. Grupul electrogen se va amplasa într-o încăpere special 
amenajată,  cu pereţi rezistenţi la foc EI 180 şi planşee REI 90 , având acces direct din exterior şi fiind 
prevăzută cu goluri pentru aspiraţia aerului de combu stie şi goluri de evacuare spre exterior a gazelor de 
ardere. Grupul electrogen va fi complet pregătit pentru intervenţie: cu rezervor de combustibil înglobat, 
exhaustor pentru ventilaţia grupului, încărcător pentru baterie, baterie de acumulatori, cablurile de legătura 

14 | P a g i n a  
 
necesare, ţeavă de eşapament, tablou cu elementele de automatizare necesare pentru pornire automată în 
caz de cădere de tensiune de la reţea (AAR reversibil cu două plecări), supraveghere, comandă şi întreruptor 
automat de linie. Se asigură trecerea automată, dublată de acţionare manuală, de pe alimentarea de bază pe 
cea de rezervă la nefuncţionarea sursei de bază. Grupul electrogen este prevăzut cu două plecări. 
Alimentarea receptoarelor din grupele 1 și 2 se se va realiza prin intermediul unor surse 
neîntreruptibile (UPS), care vor funcţiona în modul dublă conversie (on-line). 
Pentru echipamentele de imagistică medicală se vor prevederea UPS-uri dedicate, câte unul pentru 
fiecare echipament (RX, CT.) conform recomandărilor producătorului de echipamente 
Stările sursei de bază și a surselor de rezervă vor fi monitorizate. 
Dacă în faza de exploatare a instala ției electrice se constată că factorul de putere este sub valoarea 
de 0,92, se va prevedea pentru îmbunătăţirea acestuia, un echipament de compensare și filtrare în vederea 
compensării energiei deformante și a energiei reactive, cu corectia inteligenta a factorului de putere. 
Se vor  monitoriza parametrii rețelei electrice și a perturbațiilor acesteia: tensiune, armonici (THD), 
dezechilibre. 
Schema de legare la pământ este de tipul TN -C-S, în aval de TG fiind exclusiv o schemă TN -S în 
care conductorul de protecţie (PE) este separat de conductorul neutru (N).  
Tabloul electric general al cladirii, prevăzut cu două secțiuni distincte de bare, este amplasat in camera 
dedicată de la parter, iar din acesta sunt alimentate radial tablourile electrice de pe fiecare nivel și tablourile 
aferente consumatorilor din cl ădire.  Tabloul electric general va fi prevăzut cu un sistem inteligent de 
contorizare care va  monitoriza local și de la distan ță consumul de energie electrică pe fiecare coloană. 
Infrastructura de echipamente de contorizare comunicante legate la un server d e monitorizare permite 
analiza de date de consum: comparatii, grafice, etc., utile in activitatea de management de energii. 
Infrastructura de tablouri electrice comunicante permite vizualizarea in timp real cu ajutorul unei 
aplicatii software a starii deschis/inchis sau declansat a intreruptoarelor automate.  
Toate intreruptoarele automate vor fi conforme SR EN 60947-2. 
In amplasamentele pentru utilizări medicale din grupa 2,  zonele sălii de mici intervenții chirurgicale 
și ale s ălii de endoscopie (inclusiv saloanele de trezire pacien ți), se realizează re țeaua IT medical. 
Transformatorul pentru reţeaua  IT medical va avea puterea de 10 kVA , va fi conform SR EN 61558-2-15 
și curentul electric de fug ă al înfășurării secundare la p ământ și curentul electric de fug ă prin carcasă nu 
trebuie să fie mai mari de 0,6 mA, atunci când transformatorul în gol este alimentat la tensiunea și frecvența 
nominală. Rețeaua IT medical va fi echipată cu un dispozitiv de control permanent a izolației cu următoarele 
caracteristici tehnice: 
- rezistența electrică internă, la tensiune alternativă trebuie să fie cel puțin egală cu 100kΩ; 
- tensiunea de încercare trebuie să nu depășească 25 V tensiune continuă; 
- valoarea de vârf a curentului de testare, în acelea􀃺i condiții de defect, nu trebuie să depășească 1 
mA. 
Pentru fiecare rețea “IT medical” se va prevedea un echipament de semnalizare vizuală și sonoră, amplasat 
într-un spațiu cu supraveghere permanent ă (funcționare normală, atingerea valorii inferioare a rezisten ței 
de izolație etc.). Tablourile cu IT medical vor fi instalate în apropierea zonei pe care o deservesc (sub 25m). 
Pentru diminuarea riscului de incendiu se vor utiliza dispozitive pentru detectarea defectelor de arc 
electric (AFDD), în circuitele finale monofazate de curent alternativ din saloane, din spa țiile cu persoane 
care nu se pot evacua singure, din spa țiile de depozitare cu risc mare de incendiu (depozite lenjerie, 
materiale sterile).  Nu se vor prevedea dispozitive pentru detectarea defectelor de arc electric (AFDD) 

15 | P a g i n a  
 
pentru circuitele de alimentare al sistemului IT medical din amplasamentele pentru utilizări medicale din 
grupa 2 și pentru circuitele care alimentează receptoare cu rol de securitate la incendiu 
Sistem fotovoltaic 
Proiectul propune realizarea unui sistem de energie regenerabila cu panouri fotovoltaice de tip on -
grid. Prin montarea panourilor fotovoltaice se urmărește: 
- scăderea consumului de energie electrică din rețea pentru locul de consum 
- atragerea în balanța energetică națională a resurselor regenerabile de energie, necesare creșterii securității 
în alimentarea cu energie și reducerii importurilor de resurse primare de energie 
- stimularea dezvoltării durabile la nivel local și regional aferente proceselor de valorificare a surselor 
regenerabile de energie 
- reducerea poluării mediului prin diminuarea producerii de emisii poluante și  a gazelor cu efect de seră 
Instalaţia de producere a energiei electrice, se  compune din urmatoarele părţi principale: 
- module (panouri) fotovoltaice (PV) pentru captarea energiei solare şi transformarea ei în energie 
electrică – montate pe structuri metalice pe invelitorile  clădirii, cu înclinare cuprinsă între 10 si 15 grade. 
- s-au ales module monocristaline  – 409 bucăţi – putere modul = 545 – 555  W  
- invertoare trifazate on-grid 
- s-au ales două invertoare trifazate -  putere invertor  in c.a. = 100 kW  
- sistem de măsurare și monitorizare  
Puterea activă maximă instalată în c.a a sistemului fotovoltaic este 200 kW. 
Energia produsă de panourile fotovoltaice va fi consumată de către consumatorii aferenți clădirii, iar 
când consumul va fi mai mic decât energia produsă, diferen ța va fi debitată în re țea conform contorizării 
specificate de către operatorul de distribuție. Protectia de interfata se va realiza conform art. 14 din Ordinul  
ANRE 132/2020.  
Pe baza simulărilor se estimează o producție anuală de energie electrică de 239215 kWh. 
Priza de pământ si reteaua de echipotentializare 
S-a prevăzut o priză de pământ, folosită în comun pentru instalaţia de protecţie împotriva trăsnetului 
şi pentru instalaţia de protecţie împotriva şocurilor electrice prin atingere indirectă, care va avea valoarea 
rezistenţei de dispersie de cel mult 1 Ohm. Priza de pământ artificială de fundaţie se realizează dintr -un 
conductor din platbandă de oţel zincat 25x4 mm, dispus în fundaţie, înglobat direct în stratul de beton curat 
de pe fundul gropii de fundaţie astfel încît să fie învelit cu un strat de beton de cel puţin 50 mm.  Priza de 
pământ este o priză obţinută prin interconectarea unei prize naturale cu priza arti ficială. Priza naturală 
utilizează drept electrozi verticali armătura metalică a fundaţiei de beton armat a stâlpilor de susţinere a 
clădirii; cu condiţia asigurării continuităţii electrice printr -o secţiune minimă de 100 mm 2, pe tot traseul 
curentului prin armături, îmbinări ale armăturilor, suduri etc. Legarea în paralel a acestor electrozi (stâlpi) 
se face cu platbanda  OL -Zn 25x4 mm cu lungimea corespunzătoare distanţei dintre stâlpi, înglobată în 
betonul fundaţiei; secţiunea efectivă de trecere de la armătură la platbandă trebuie să fie de minim 100 mm2.   
 Armăturile metalice ale stâlpilor, grinzilor şi plăcilor se vor interconecta între ele în vederea 
realizării continuităţii electrice.  
 Execuția prizei de pământ va fi coordonată cu execuția fundațiilor. 
 Se prevăd bare de echipotenţializare. Legăturile dintre BEP –uri şi priza de pământ sunt realizate 
din bandă OL-Zn 25x4mm. Toate elementele conductoare se leagă la barele de echipotenţializare. Secţiunea 
minimă a conductoarelor de echipotenţializare din cupru care sunt conectate la BEP este  de 6 mm2. Se vor 
prevedea conexiuni  accesibile la priza de pământ în zona încăperilor CT și RX. 

16 | P a g i n a  
 
Structura metalică de susținere a panourilor fotovoltaice se va lega la pământ. 
Toate legăturile la pământ se vor  face prin intermediul unor piese de separare montate în poziții 
accesibile, aparent pe perete. În zonele comune sau zone similare, piesele de separare vor fi montate în cutii 
speciale asigurate împotriva accesului neautorizat.  
 
Instalaţia de protecţie împotriva trăsnetului 
Sistemul de protecţie împotriva loviturilor de trăsnet este conceput conform normativului I7 -2011. 
Evaluarea riscului s -a realizat cu programul aferent standardului CEI 62305 -2, iar pe baza rezultatelor 
obţinute este necesară instalație de protecție împotriva trăsnetului cu nivel de protectie Intarit II. 
Sistemul de protecţie împotriva loviturilor de trăsnet este prevăzut cu paratrăsnet tip reţea 
captatoare. 
Pentru înglobarea conductoarelor de coborâre în structura stâlpilor se solicită acordul proiectantului 
structurii de rezistenţă. Se va asigura continuitatea din punct de vedere electric între conductoarele de 
coborâre şi priza de pământ. 
Se va respecta distanţa de proximitate faţă de traseele circuitelor electrice şi faţă de părţile metalice 
ale clădirii conform SR-CEI 61024-1. 
În tablourile electrice  se montează descărcătoare de supratensiuni atmosferice. 
Distribuţia energiei electrice 
Distributia energiei electrice se va face prin intermediul tablourilor electrice. Toate tablourile 
electrice vor fi conforme cu SR EN 61439. 
Pentru distribuția interioară se vor utiliza cabluri și conductoare din cupru cu emisie redusă de gaze 
toxice și fum. Pentru alimentarea serviciilor de securitate se vor utiliza cabluri rezistente la foc sau sisteme 
de pozare care să mențină caracteristicile de protecție la foc și mecanice. Sistemele de pozare vor fi montate 
și instalate astfel încât să nu se reducă integritatea circuitului în caz de incendiu.  În cazul în care circuitele 
electrice traversează plan șee sau pere ți rezistenți la foc, golurile trebuie asigurate împotriva incendiului 
astfel încât rezistența la foc a elementului de separare traversat să nu se reducă. 
Cablurile vor fi instalate pe jgheaburi de cabluri montate aparent în spațiile tehnice și în tavanul fals, 
în tuburi de protectie montate ingropat in pereti sau în pardoseală.   
Receptoarele electrice aferente amplasamentelor pentru utilizări medicale din acest proiect se pot 
grupa în următoarele categorii:  
• receptoare de iluminat normal şi prize de utilizări generale 
• receptoare de putere, care nu sunt considerate „servicii de securitate” 
• servicii de securitate  definite în I7/2011 în subcap.7.9., care sunt clasificate pe clase de comutare pe 
sursa de rezerva: 
- cu un timp de comutare mai mic sau egal cu 0.5 s, pentru care, în eventualitatea lipsei tensiunii, 
cel puţin pe una din faze în tabloul de distribuţie, sursa de securitate trebuie comutată automat 
în max 0,5 sec. Echipamentele care necesită o astfel de alimentare sunt:  
▪ lampa scialitică 
▪ lampa aferentă endoscopului 
▪ echipamente medicale din sala de mici interventii chirurgicale 
▪ echipamente medicale din saloanele de trezire 
Timpul de comutare se poate asigura numai dacă se utilizează, ca sursă de securitate, surse de 
alimentare neîntreruptibile (UPS).  

17 | P a g i n a  
 
- cu un timp de comutare mai mic sau egal cu 15 s - echipamentele trebuie conectate în cel mult 
15 s, la sursa de securitate dacă tensiunea, pe cel puţin una din faze în tabloul de distribuţie, a 
scăzut cu mai mult de 10% din valoarea tensiunii nominale de alimentare, pentru o durată mai 
mare de 3 s. Echipamentele care necesită o astfel de alimentare cf. art. 7.9.31 din I7-2011 sunt: 
▪ iluminatul de securitate pentru evacuare (pe c ăile de evacuare cu un corp de iluminat din 
două se conectează la sursa de securitate) 
▪ iluminatul de siguran ță pentru continuarea lucrului în camera generatorului și în camerele 
tablourilor electrice principale de distribuție normală și de siguranță, amplasamentele în care se 
desfășoară servicii esen țiale (în fiecare amplasament cel pu țin un corp de iluminat trebuie 
alimentat de la sursa de siguran ță), în amplasamente pentru utiliz ări medicale din grupa 1 (în 
fiecare amplasament cel puțin un corp de iluminat trebuie alimentat de la sursa de siguranță), în 
amplasamentele pentru utiliz ări medicale din grupa 2 (minim 50% din corpurile de iluminat 
trebuie alimentate de la sursa de securitate); 
▪ ascensoarele de pompieri 
▪ sistemele de evacuare a fumului şi a gazelor fierbinţi 
▪ sistemele de sonorizare pentru situații de urgență; 
▪ echipamentele electrice medicale definite de personalul responsabil; 
▪ echipamentul electric pentru furnizarea gazului medical incluzând aerul comprimat, 
instalații de aspirare și de eliminare a anestezicelor și dispozitivelor lor de supraveghere; 
▪ sistemele de detectare, semnalizare, alarmare și de stingere a incendiului. 
Sursele de rezervă sunt grupul electrogen, surse de alimentare neîntreruptibile sau bateriile 
locale incluse in corpurile de iluminat de siguranță autonome, in centralele de semnalizare incendiu 
si de desfumare.  
- cu un timp de comutare mai mare de 15 s - alte echipamente decât cele specificate anterior, 
necesare pentru menținerea serviciilor de spital, care pot fi conectate manual sau automat grupul 
electrogen care funcționează pe o durată de minim 24 ore 
- echipamente de sterilizare 
- unele circuite din sălile de examinari si recuperare 
 
Instalația de iluminat normal 
Instalația de iluminat va respecta condițiile impuse de normativele NP-061, NP-015, SR EN 12464-
1 privind nivelul de iluminare, temperatura de culoare, indicele de redare a culorilor, indicele UGR, 
coeficientul de uniformitate. 
Se recomandă ca lămpile (cu excepţia celor scialitice) să aibă culoarea neutră ( intermediară) de 
3300-5300 K şi indicele de redare a culorilor de 90 -100. Iluminatul coridoarelor şi scărilor vor asigura atât 
ziua cât şi noaptea, realizarea unor diferenţe minime de luminanţă la trecerea între încăperi cu iluminări 
diferite, iar pentru realizarea nivelurilor de iluminare de zi şi de noapte, se prevăd sisteme de iluminat ce 
permit reglarea automată a fluxului luminos. Se vor utiliza corpuri de iluminat cu grad de protec ție IP in 
conformitate cu spatiile in care sunt amplasate. În încăperile în care este necesară o igienă ridicată se vor 
utiliza corpuri de iluminat pentru „camere curate”, montate îngropat în tavan.  
Amplasarea corpurilor de iluminat, tipul acestora se face având in vedere  să satisfacă cerin țele 
spatiului pe care-l deservesc privind nivelul de iluminat, temperatura de culoare, redarea corecta a culorilor 
si evitarea fenomenelor de orbire si reflexii nedorite. Consolele și rampele din zona paturilor vor fi echipate 
cu lămpi pentru consultații cu LED. 
Toate corpurile de iluminat (cu excepţie spațiilor tehnice, depozite, anexe , spații fara suprafata 
vitrata) vor fi prevăzute cu balasturi  DALI pentru realizarea unui   sistem de control inteligent DALI 
(Digital Adressable Lighting Interface). Se vor utiliza controllere care vor monitoriza printr-un schimb 

18 | P a g i n a  
 
de date bidirectional corpurile de iluminat, senzorii de mi șcare si luminozitate DALI și tastaturile 
prin reteaua  dedicată. În toate grupurile sanitare se vor monta senzori de miscare pentru comanda 
on-off a sistemului de iluminat. Prin controlul inteligent al iluminatului se realizează scenarii de 
automatizare conform cărora comutarea automată a iluminatului se face după detectarea mişcării şi se 
reglează în timp real nivelul intensităţii luminoase în func ție de aportul luminii naturale, oferind astfel 
economii suplimentare la consumul de energie. 
Intreruptoarele, comutatoarele, ramele din spațiile medicale vor fi din material antibacterian. 
Instalația de iluminat de siguranță 
 In conformitate cu I7 -2011 completat prin Ordinul 959/2023  se prevăd  următoarele tipuri de 
iluminat de siguranţă: 
▪ Iluminat de siguranţă pentru continuarea lucrului  
▪ Iluminat de siguranță local 
▪ Iluminat de securitate pentru intervenţii 
▪ Iluminat de securitate pentru evacuare -  toate corpurile pentru  iluminatul de securitate de evacuare 
din interior vor fi de tipul indicator luminos (semne albe pe fond verde). 
▪ Iluminat de securitate pentru veghe 
Corpurile de iluminat alese pentru iluminatul de siguran ță vor fi realizate din materiale care corespund 
reglementărilor specifice din SR EN 60598-2-22. Corpurile de iluminat de tip autonom se alimentează  de 
pe circuite comune cu corpurile de iluminat pentru iluminatul normal. Se asigură autonomie în funcționare 
de 3h.  
Se va realiza un sistem de iluminat exterior, conform concepției de design ambiental. Toate corpurile 
de iluminat exterior vor fi echipate cu surse LED cu lumin ă caldă și vor avea gradul de protec ție minim 
IP54. 
Instalaţii de prize 
In funcție de locul si destina ția lor se vor distinge următoarele categorii de circuite de prize: prize 
de uz general, prize pentru conectarea aparaturii medicale, prize pentru tehnica calcul, prize pentru 
racordarea utilajelor de putere redusă, etc; din acest motiv prizele se vor marca corespunzător, prin utilizarea 
de culori diferite. (de exemplu prizele normale vor fi albe, cele cu timp de întrerupere de ˂0,5s ≤ 15s vor fi 
roșii). 
În saloanele de bolnavi se vor prevedea prize la capul fiecărui pat (cel pu țin 2 prize normale și 2 
prize pentru clasa ≤ 15s).  Aceste prize vor fi instalate pe console care vor fi conforme cu SR EN ISO 11197 
și cu cerințele de igienă cerute pentru spațiile respective.  
În saloanele de trezire, se vor amplasa deasupra patului, la capul bolnavului, 12 prize monofazate 
cu contact de protecție, repartizate pe 3 circuite din tabloul de IT medical.   
În încăperile din grupa 2 nu se vor amplasa, în mediul pacientului, decât prize racordate la sistemul 
IT medical. Toate aceste prize vor avea și indicator luminos de func ționare (disponibilitate). În același 
amplasament se prev ăd și circuite de prize alimentate din re țeaua TN -S, protejate prin dispozitive 
diferenţiale de curent diferenţial rezidual nominal de 30mA de tip A, pentru care declanşarea este dată atât 
de curentul rezidual sinusoidal alternativ cât şi de curentul rezidual continuu (pulsatoriu) aplicaţi brusc sau 
care cresc lent. 
Circuitele de prize sunt realizate din cabluri sau conductoare din cupru cu emisie redusă de gaze 
toxice și fum, cu secţiunea 2.5mm2 pozate pe pat de cabluri deasupra tavanului fals şi în tuburi îngropate în 
pereţi sau aparente deasupra tavanului fals. Circuitele de prize aferente spa țiilor de computer tomograf și 
aparat pentru radiologie vor fi realizate din cabluri din cupru cu ecran din cupru, al c ăror ecran se leagă la 
bara de PE.   

19 | P a g i n a  
 
Distanța dintre prizele electrice și cele de oxigen trebuie sa fie de minim 200 mm. 
În spaţiile în care se solicită încadrarea receptoarelor electrice la grupa 0, 1 sau 2, se prevăd şi prize 
pentru uz general, alimentate din reţeaua de distribuţie obișnuită, acestea fiind utilizate pentru curăţenie sau 
alte activităţi, care nu implică regimuri speciale în alimentarea cu energie electrică. 
Instalaţii de forță 
In categoria instalațiilor de forță intră alimentarea echipamentelor medicale cu racordare directă sau 
prin tablou propriu, echipamentelor aparținând instalației ventilație-climatizare și încălzire, a ascensoarelor, 
a  echipamentelor de combatere a incendiilor si desfumare.  
Din sursele serviciilor de securitate se vor alimenta echipamentele de imagistică  (CT, aparat RX) 
și cele pentru gaze medicale. 
În proiectul de instala ții electrice se asigur ă alimentarea tablourilor echipamentelor HVAC și de 
stingere a incendiilor la parametrii  specificați de proiectantul de specialitate, iar  partea de automatizare 
(inclusiv cabluri de comandă, termostate, etc) nu este inclusă în acest proiect.  
Instalații de protecţie  
Se prevăd instalatii de protectie pentru:  
- protectia impotriva tensiunilor accidentale de atingere;  
- protectia impotriva supratensiuniilor  
- protectia impotriva radiatiilor si perturbatiilor electromagnetice. 
Protectia impotriva tensiunilor accidentale de atingere se realizează conform I7 -2011, SR HD 
60364-4-41 – Instalații de joasă tensiune – Măsuri de protecție pentru asigurarea securității. 
Schemele de legare la pământ aplicate sunt TN-S si IT medical.  
Se aplică măsuri pentru protecţia împotriva şocurilor electrice datorate atingerilor directe sau 
indirecte.  
Protecția de bază (împotriva atingerilor directe) se asigură prin izolarea părților active și prin bariere 
sau carcase. Protecția de bază prin obstacole și prin amplasamente în afara zonei de accesibilitate la atingere 
nu este admisă. 
Pentru amplasamente pentru utiliz ări medicale din grupele 1 și 2, tensiunile nominale ale 
echipamentelor TFJS și/sau TFJP trebuie să fie limitate la 25 V în tensiune alternativă sau 60V în tensiune 
continuă filtrată. În sălile de hidroterapie se vor aplica toate măsurile de protec ție pentru echipamentelor 
respective.   
Protecția la defect (împotriva atingerilor indirecte) se realizeaz ă prin întreruperea automat ă a 
alimentării. În amplasamentele pentru utilizări medicale pentru grupele 1 și 2 se aplică regulile: 
- în rețelele IT, TN tensiunea convențional􀃺 de atingere nu trebuie să depășească 25 V 
- timpul de deconectare la apariția unui defect în rețeaua TN trebuie să fie mai mic de 0.4 sec 
- timpul de deconectare la apariția celui de al doilea defect în rețeaua IT trebuie să fie mai mic de 0.4 sec. 
Pentru rețeaua TN, circuitele terminale din amplasamentele din grupa 1, care au un curent nominal 
până la 32 A vor fi prevăzute cu dispozitive de protecție de curent diferențial rezidual nominal de maximum 
30 mA (protecție suplimentară). 

20 | P a g i n a  
 
Pentru rețeaua TN, în amplasamentele din grupa 2, protecția prin întreruperea automată a alimentării 
prin dispozitive de protec ție de curent diferen țial rezidual cu un curent mai mic de 30 mA se utilizează 
pentru următoarele circuite: 
- circuitele de alimentare a mesei de operație; 
- circuitele pentru aparate cu radiații X mobile; 
- circuitele pentru echipamente, cu o putere nominală mai mare de 5 kVA; 
- circuitele pentru echipamente electrice necritice (care nu pun viața în pericol). 
Dispozitivele diferențiale vor fi numai de tip A sau B. 
În fiecare amplasament pentru utilizare medicală trebuie realizată o legătură echipotenţială 
suplimentară între următoarele părţi din mediul pacientului: 
- condctoare de protecţie; 
- părţi conductoare care nu aparţin unei instalaţii electrice; 
- ecrane de protecţie împotriva câmpurilor electrice perturbatoare; 
- grilaje de protecție ale părților conductoare electrice. 
- părțile conductoare accesibile ale transformatoarelor de separare 
- sistemele fixe neelectrice conductoare de susținere a pacientului, cum ar fi mesele de operații fixe, paturile 
de fizioterapie 
La instalația de legare la pământ se vor racorda:  
- toate părțile metalice ale tablourilor electrice si ale echipamentelor, păr ți care în funcționare normală nu 
sunt sub tensiune, dar care pot fi puse accidental sub tensiune ca urmare a unui defect de izolație.  
- confecții metalice de susținere a cablurilor electrice  
- țevile metalice ale instalațiilor și tubulaturile de ventilație. 
Protecția împotriva supratensiunilor se realizează prin descărcătoare montate în tablourile electrice. 
 În încăperile în care funcţionarea aparatelor electromedicale poate fi perturbată de către undele 
electromagnetice, trebuie să se ia următoarele măsuri: 
- pereţii, pardoselile şi tavanele trebuie să fie prevăzute cu un sistem de ecranare corespunzător; 
- distribuţiile electrice care intră în aceste încăperi trebuie să fie ecranate, cu ecranul legat la pământ; 
- carcasele metalice ale echipamentelor fixe de clasă II sau III trebuie să fie legate de BEP. 
Instalaţii de telefonie, transmitere date și televiziune (voce -date – imagini) 
Sistemul de cablare structurată va oferi o mare flexibilitate în configurare și exploatare.  
Cablarea structurată comună voce-date oferă nenumărate avantaje, printre care:  
- este destinată pentru două tipuri de comunicații, voce si date, circuitele fiind interschimbabile prin simple 
comutări în punctul de concentrare (dulapul de conexiuni – rack )  

21 | P a g i n a  
 
- are un mare grad de fiabilitate si este potrivită pentru orice protocol de transmisie de date în rețea  
- este reconfigurabilă hardware si software în orice moment la dorința administratorului rețelei   
 S-a prevăzut un concentrator principal (rack ) de voce -date. În acesta se vor prevedea switch-urile 
pentru fibra optică, firewall -uri, centrala telefonică, etc.  Rack-ul principal de voce -date are și  rolul de 
distribuitor pentru rack-urile secundare din clădire. Sistemele de televiziune si telefonie se vor prevedea pe 
o arhitectura tip IP. 
 Cablarea verticală cuprinde: 
- cablurile care interconectează echipamentele active aflate în concentratoare diferite; 
- conectori cabluri, panouri de conectare. 
Cablarea orizontală respectă o topologie stelară, fiecare priză de comunicaţii având propria ei 
terminaţie fizică în panoul de conectare din concentrator.  
 Cablarea orizontală cuprinde: 
- cablurile orizontale (1) care conectează prizele de telecomunicaţii cu panourile de conectare din 
concentrator; 
- cablurile de conectare (2) a prizelor de conectare cu postul telefonic sau terminalul de date; 
- cablurile de conectare ( 3) dintre panoul de conectare şi echipamentele active (concentratoarele de date, 
routerele etc.); 
- prizele de telecomunicaţii tip RJ45; 
- conectorii pentru prize, cabluri, panouri de conectare. 
Pentru cablarea orizontală distanţele pentru asigurarea condiţiilor optime a transmiterii datelor sunt: 
- lungimea cablurilor orizontale (1) se va limita la 90 m; 
- lungimea cablurilor de conectare (2) se va limita la 5 m; 
- lungimea cablurilor de conectare (3) se va limita la 5 m. 
Lungimea totală a cablurilor de conectare (2) şi (3) se va limita la 10 m. 
Cablarea structurată va fi realizată în categoria 6a, asigurându -se viteze de transfer de până la 10 
Gbps. Pentru cablarea orizontală se utilizează cabluri ecranate de tip F/FTP cat.6a LSZH (low smoke zero 
halogen), 4 perechi. Pentru cablarea verticală se utilizează fibră optică single mode OS2. 
CABLAREA REŢELEI DE TELEVIZIUNE SE VA REALIZA CU CABLU COAXIAL HALOGEN FREE, DE LA 
DISTRIBUITOARELE TV AMPLASATE ÎN RACK-URI. 
Se vor monta puncte de acces pentru conectarea wireless la Internet în toată clădirea. 
Se prevăd prize TV în saloanele de bolnavi și în cabinete / camere personal. În saloanele pentru bolnavi se 
prevadă lângă fiecare pat ( în console) două prize de date.  de date). În celelalte încăperi, posturile telefonice 
şi de transmitere date s-au prevăzut conform necesităţilor încăperii. 
Instalaţia de apelare medicală 
 Se va implementa o soluție adresabila cu cablare bus.  Sistemul va fi instalat folosindu -se o rețea 
proprie, separată de rețeaua de date internă a clădirii. 
Fiecare pat va fi prevăzut cu un dispozitiv de apel.  Apelarea, de urgenta, cu prioritate, a 
personalului, din interiorul grupurilor sanitare pentru pacienți se face prin intermediul unui buton actionat 
prin tragere amplasat in apropierea toaletei. In fiecare salon, in camera personalului medical si pe holuri 
vor exista module de afisare.  Terminalele de semnalizare se montează în încăperi în care există personal 

22 | P a g i n a  
 
permanent calificat (asistente medicale) și sunt echipate cu ecrane grafice pentru afişarea în mod text a 
informațiilor de localizare a unui apel (sec ţia, camera) şi a tipului acestuia. Pentru optimizarea procesului 
funcţional, pe lângă informațiile în mod text, sunt folosite și diverse semnale indicative, uşor de recunoscut 
de către operator. Se prevăd lămpi pentru identificarea salonului din care s -a făcut apelul deasupra uşii de 
intrare în fiecare salon. Se vor prevedea apeluri de urgen ță în ambulatoriu, în zonele de tratament în care 
pacienții pot fi supuși incapacității. 
Sistemul va avea posibilitatea de a face comunicarea cu telefoanele DECT si cu alte dispozitive 
(ceas la mana sau purtat la gat) care transmit radio apelul de urgenta catre personalul medical.    
Instalaţia de adresare publică 
Sistemul de adresare publică va îndeplini cerinţele standardului  EN 60849, va   emite anun țuri, 
informări și avertiz ări, dar și muzic ă ambientală în spa țiile unde este permis acest lucru și nu duce la 
perturbarea activității medicale.  
Sistemul de adresare publică va primi comanda de la echipamentul de control şi semnalizare 
incendiu și va transmite în mod automat și prioritar mesaje preînregistrate de evacuare în caz de incendiu. 
În cazul unui incendiu, mesajele sistemului de adresare publică și sirenele de alarmare vor func ționa  
intermitent, astfel încât indicațiile transmise să poată fi recepționate clar de către ocupanți.  
Pentru conectarea difuzoarelor se va folosi tehnologia pe 100 V . Difuzoarele utilizate vor fi 
conforme EN54-24, se vor monta în tavan și vor avea puterea de 6W.    
 Amplificatoarele vor fi conforme EN54-16 si EN 60849 și vor avea un modul integrat de încărcare 
a acumulatoarelor care constituie sursa de alimentare de rezervă. Se va instala un microfon de urgen ță 
(pentru pompieri), care va avea prioritate față de toate intrările, inclusiv asupra mesajelor preinregistrate.  
 Cablarea se realizeaza cu cabluri E90. 
Controller-ul sistemului, amplificatoarele si sursele vor fi montate in rack-ul de sonorizare. 
Instalaţia de ceasoficare 
Se prevăd ceasuri analogice în sala de mici intervenții chirurgicale, saloanele de bolnavi și în salile 
de tratament. 
Instalaţii pentru control acces și alarmare la efracție 
În conformitate cu prevederile Anexei 1 la H.G. nr. 301/2012, privind cerințele minimale de 
securitate, pe zone funcţionale şi categorii de unităţi, obiectivul trebuie să aibă implementate următoarele 
măsuri de securitate: 
- subsistemul de control al accesului trebuie să asigure protejarea căilor de acces, locurilor de depozitare cu pericol ridicat, 
zone acces personal medical, alte zone cerute de către beneficiar 
- subsistemul de televiziune cu circuit închis (cctv) trebuie să se preia imagini din zonele de circulaţie, intrărilor și ieşirilor, 
zone recepţii, zone lifturi, laturile exterioare ale clădirii, zone depozitare medicamente și ustensile medicale.  
Centralele de control acces și centrala de alarmare la  efracție sunt echipate cu acumulatori proprii  si 
vor fi alimentate și din sursa de securitate a clădirii (grupul electrogen). 
Pentru sistemul de CCTV s-au prevăzut UPS-uri locale în fiecare rack de distribuție, iar circuitele de 
alimentare vor fi conectate și la sursa de securitate a clădirii 
Pentru comunicaţia cu dispeceratul firmei ce va asigura dispecerizarea, transferul de date se face 
printr-un comunicator GPRS în reţeaua de telefonie mobilă . 

23 | P a g i n a  
 
 
Subsistemul de supraveghere video (CCTV) 
ECHIPAMENTELE CE ALCATUIESC SISTEMUL SUNT: 
❑ SISTEME DE INREGISTRARE VIDEO  (NVR) – AMPLASATE IN RACK-URI 
❑ CAMERE VIDEO IP POE DE INTERIOR 
❑ CAMERE VIDEO IP POE DE INTERIOR 
❑ switch-uri cu alimentare PoE 
❑ surse de alimentare neintreruptibile (UPS) montate in rack-uri 
❑ monitoare 
-camerele video vor fi amplasate în exterior în zonele de intrare, pe holuri  și spații de circulație și în alte zone de interes  stabilite 
de către beneficiar.   
-se va realiza înregistrarea permanentă a imaginilor de la toate camerele din sistem, cu păstrarea înregistrărilor pe o durată de 
20 zile.  
Pentru cablajul sistemului se vor folosi cabluri tip F/FTP cat.6 a LSZH, pozate în tuburi de protecţie 
tip HFT sau în jgheaburi metalice.  
 
Subsistemul de control electronic al accesului 
Pentru limitarea dreptului de acces pe anumite spaţii sau trasee prestabilite se va instala o instalaţie 
de control acces și pontaj.  
Componența sistemului de control acces este următoarea: 
• unitatea centrală care va gestiona comunicaţia cu panorile locale de control acces  
• panouri locale de control acces care se montează la fiecare uşă sau în proximitatea uşilor la care se va realiza 
controlul accesului (zonele de timp, orarele de funcţionare, drepurile de acces, etc) 
• cititoare de cartele de proximitate; 
• dispozitive electromagnetice de blocare a uşilor (tip bolţ sau electromagnet în funcţie de tipul constructiv al uşii); 
• contacte magnetice (de suprafaţă sau încastrate) de monitorizare a poziţiei uşii 
• butoane de deschidere de urgenţă 
• butoane de deschidere („request to exit”) 
• PC DE VIZUALIZARE ŞI CONFIGURARE A SISTEMULUI DE CONTROL ACCES ȘI PONTAJ 
Se va implementa un software specializat. Sistemul de alarmare împotriva efrac ției se va realiza 
numai pentru spațiile care nu sunt destinate pacientilor, conform cerințe beneficiar. Orice eveniment sesizat 
la unul din punctele controlate (acces valid sau invalid, forţarea intrării, sau a controlerului de control acces) 
este comunicată managerului de sistem. Se asigură testarea software a modului de funcţionare a 
dispozitivelor care comunică date calculatorului central.  
Magistrala de comunicaţie dintre unitatea centrală şi panourile de control acces poate fi de tip RS485 
sau Ethernet. Structura hardware a sistemului de control acces va fi deschisă şi va permite introducerea de 
noi puncte de control acces în sistem. 
Pentru legarea în reţea a centralelor de control acces se vor folosii cabluri tip F/FTP cat.6a LSZH, 
pozate în tuburi de protecție tip HFT sau jgheaburi metalice.  
Beneficiarul va comanda unei persoane autorizate elaborarea unei documentatii pentru Analiza de 
risc la securitate fizică, in conformitate cu prevederile art. 2, alin. (3) din Anexa la H.G. nr. 301/2012, 
care va constitui fundamentul adoptării masurilor de securitate ale obiectivului ce vor fi transpuse in 
proiectul de execuție. Detaliile de execuție ale sistemelor de securitate se vor elabora conform scenariului, 
de către executantul licențiat pentru proiectarea si execu ția sistemelor securitate si vor completa solu țiile 
tehnice din prezentul proiect. 
 Instalaţia de detectare, semnalizare şi alarmare  incendiu   
Se va realiza o instala ție de detectare, semnalizare și alarmare incendiu care va asigura acoperirea 
totală a spitalului, cu elemente standard SR EN 54. 

24 | P a g i n a  
 
 Instalaţia de detectare, semnalizare şi avertizare incendiu va fi de tip adresabil si va avea in 
componenţă următoarele echipamente: 
- echipamentul de control si semnalizare (centrala de semnalizare incendiu) – 4 bucle 
- panou repetor la cabina poarta a spitalului  
- detectoare de incendiu 
- declanşatoare manuale de alarmare (butoane de semnalizare) 
- dispozitive de alarmare acustice care transmit semnalul si prin mesaj vocal (acustic, optic si 
vocal); 
- module adresabile de intrare/ ieșire (transpondere)  
- surse de alimentare 230 Vca/24 Vcc, pentru alimentarea modulelor adresabile 
 Instalaţia de detectare, semnalizare şi avertizare incendiu va avea următoarele funcţii: 
- detecţia rapidă a începuturilor de incendiu 
- semnalizarea manuală a incendiului de la butoanele de alarmare 
- afişarea zonei de detectare aflate in alarmă 
- autotestarea echipamentului central şi a detectoarelor 
- alarmarea audibilă din orice punct al obiectivului şi al căilor de evacuare 
- transmiterea comenzilor la echipamente de protecție împotriva incendiului  
- transmiterea semnalului de incendiu pentru alertarea serviciilor pentru situaţii de urgenţă  
- comanda deblocării uşilor, de pe căile de evacuare, prevăzute cu instalaţii de control -acces, în 
caz de incendiu;  
- comanda acționarea sistemelor de evacuare fum; 
- comandă aducerea lifturilor la parter 
- comandă oprirea sistemului de HVAC 
- comandă oprirea alimentării cu gaz 
Pentru evitarea alarmelor false IDSAI va fi proiectată cu dubla incidență a detectării prin realizarea 
dependenței de două detectoare (prin programare) și prin utilizarea detectoarelor multisenzor.  
ECS va monitoriza funcționarea sistemului în scopul avertizării optice și acustice a oricărui defect 
(scurtcircuit, întreruperea căii de transmisie/comandă, defect în alimentarea cu energie). ECS trebuie să 
dispună de afișaj alfanumeric, cu posibilitatea afișării mesajelor în limba română. Memoria de evenimente 
(minim 200) va putea fi desc ărcată sau citit ă pe afi șajul local si pe o imprimant ă. Trebuie sa existe 
posibilitatea afisării textelor programabile individual pentru fiecare alarmă, defec țiune, oprire, activare.  
ECS va avea un sistem redundant de procesare. ECS se va amplasa în Birou internari. 
Alarmarea la incendiu se va putea realiza si prin sistemul de adresare publică și alarmare vocal ă 
care are in componenta echipamente conforme EN54 -16 si EN54 -24. Accesul la interfa ța de comand ă a 
sistemului de adresare public ă, în caz de incendiu, va fi limitat la persoanele desemnate în acest scop. In 
cazul unei alarme de incendiu va rămâne în funcțiune numai modulul de comunicare, generatorul de mesaj 
și microfonul care deservește IDSAI. Acestea trebuie menținute astfel încât să poată fi transmise anunțuri 
sau instrucțiuni referitoare la cazurile de urgență. Nivelul intensității sunetului în cazul mesajului vocal va 
trebui să fie cu cel puțin 10 dB peste nivelul oric ărui sunet care probabil să persiste pe o durată mai mare 
de 30 s, dar nu mai mic de 65 dB. Un microfon folosit în caz de incendiu va fi instalat lângă echipamentul 
de control și de semnalizare (ECS). 
Reţeaua de cablare pentru interconectarea elementelor din câmp va fi realizată cu  cablu pentru 
semnalizare incendiu, cu conductoare masive din cupru, ecran din folie de aluminiu, fără eliberare de 
halogen, rezistent la foc 90 minute (izolaţia are o rezistenţă la propagarea flăcării de cel puţin 180 minute, 
funcţionarea sistemului este asigurată 90 minute). Circuitele IDSAI se montează în tuburi distincte de ale 
altor instalații electrice.  
Sistemul de gestiune a clădirii  

25 | P a g i n a  
 
 Sistemul de management si control al instalaţiilor va fi un sistem de achiziţie si procesare date, bazat 
pe aplicaţii si programe, configurate in staţii locale de automatizare. 
 Sistemul va avea o structura modulara si flexibila si asigura extinderea in concordanta cu cerinţele 
ulterioare.  
 Automatizarea și monitorizarea sistemului  HVAC se va realiza in proiectul de specialitate al acestei 
instalații. 
Se va realiza un sistem de control inteligent DALI ( Digital Adressable  Lighting Interface) al 
iluminatului.  
 În tablourile electrice se vor prevedea echipamente electrice conectate în arhitecturi de comunicație 
Modbus RTU (RS485), Modbus TCP/IP care vor permite conectarea la un soft specializat de monitorizare 
a instalației electrice și de gestionare a consumurilor de energie. Se va utiliza un soft certificat (ISO 50001: 
2001, ISO 50002: 2014, ISO 50006: 2014 ) 
Softul va fi, de asemenea, certificat la nivel de componente, conform IEC 62443 4-2 minim Security 
Level 1 (SL1) privind cerintele de securitate a datelor. 
Softul utilizat va contine module specializate pentru achizi ție, vizualizare, analiz ă și raportare a 
datelor privind: 
• calitatea energiei electrice și continuitatea alimentării 
• urmărirea gradului de încărcare a circuitelor  
• monitorizarea stărilor deschis/închis a aparatelor și a performanței echipamentelor 
• monitorizare incălzirilor în zonele de contact 
• alarme în caz de evenimente prin apariția de notificări instant 
• monitorizarea tablourilor medicale it, inclusiv a releelor de monitorizare a izolației și a locatoarelor de defect 
• monitorizarea surselor de alimentare de securitate  
• monitorizarea consumurilor de energii (electrica, TERMICA, GAZ, APA) PRIN CONTOARELE CARE VOR 
FI PREVAZUTE CU COMUNICATIE MODBUS 
Softul va permite vizualizarea datelor în timp real și crearea unor arhive.  
Se va monitoriza încărcarea surselor/circuitelor și a aparatelor de protecție care echipează tablourile 
electrice ce deservesc zonele sălii de mici interventii chirurgicale și ale s ălii de endoscopie (inclusiv 
saloanele de trezire pacienți). 
Se va realiza monitorizarea surselor care constituie alimentarea de securitate (grup electrogen, UPS-
uri).  
Instalatii de apa rece si apa calda 
        Instalatii de apa rece si apa calda sunt existente si acestea constau din: 
      -Instalatii sanitare de alimentare cu apa potabila rece si apa calda de consum (menajera) a obiectelor 
sanitare; 
      -Instalatii de preparare a apei calde menajere; 
      -Instalatii de canalizare a apelor uzate menajere cu deversare in reteaua de canalizare a orasului. 
      -Instalatii de canalizare a apelor pluviale cu deversare in reteaua de canalizare pluviala a orasului 
Jimblolia. 
           Bransamentul de apa va  satisfice necesarul de presiune si debit al imobilului,se va realiza la reteaua 
publica de alimentare cu apa potabila al localitatii Jimbolia prin intermediul unui bransament de apa 
amplasat la limita de proprietate complet echipat cu vane de sectorizare,filtru apa,contor de apa. 

26 | P a g i n a  
 
           Coloanele de distributia a apei se realiza din conducte de otel zincat teava respective alimentarea 
obiectelor sanitare de la coloane se va realiza prin conducte PE -Xa cu imbinari Q&E din reteaua de 
distributie se vor alimenta grupurile sanitare aferente saloanelor prin intermediul unor distribuitoare de tip 
grebla cu robinete de sectorizare montate in perete si cu tija de inchidere/deschidere cu actionare cu montaj 
pe perete.De la distribuitoarele de tip grebla se vor alimenta fiecare obiect sanitar in parte prin sapa si pereti. 
     Se vor monta : 
•   baterii amestecatoare cu monocomanda stative pentru lavoare si spalatoare; 
•   baterii amestecatoare cu monocomanda pentru dusuri; 
•   robinete de trecere cu filet interior si obturator sferic ; 
•   robinete de reglaj de colt, cu ventil ; 
•   robinete de retinere cu ventil si mufe. 
      La trecerea conductelor prin planşee si pereţi se vor monta tuburi de protecţie. Dimensiunile 
conductelor au rezultat în urma calculului de dimensionare şi echilibrare hidraulică. Soluţia de distribuţie 
aleasă şi configuraţia geometrică a sistemului asigură autocompensarea dilatărilor. 
    Conductele se vor sustine de elementele de rezistenta cu suporti si bride.Suporţii de susţinere vor fi 
aleşi conform calculelor de rezisten ţă şi dilatare a conductelor din material plastic specificate de 
producatori.        
            Instalatii de canalizare menajera 
         Instalatii de canalizare a apelor uzate menajere cu deversare in reteaua de canalizare a orasului 
Jimbolia. Racordul de canalizare menajer se va realiza la reteaua publica de canalizare menajera al localitatii 
Jimbolia prin intermediul unui camin de racord  amplasat in incinta.Coloanele de colectare de canalizare 
menajera se vor realiza  din teava PVC-kA respective conductele ingropate sub plasa si cele in exterioar se 
vor realiza cu conducte PVC-kG SN04. 
           Pentru fiecare operator consumator de apă s-au prevăzut racorduri de canalizare aferente obiectelor 
sanitare(PVC32 pentru lavoare şi pisoare, PVC110 pentru WC-uri ) Toate racordurile obiectelor sanitare la 
conductele de scurgere se vor face prin sifon.      
           Racordurile obiectelor sanitare se fac aparent urmând a fi îngropate dup ă efectuarea probei de 
etanşeitate şi de eficacitate. Se vor respecta pantele normale de racordare a  obiectelor  sanitare  la coloane,  
conform  prevederilor  STAS  1795.   
          Deasupra ultimului racord de obiect sanitar pentru a asigura ventilarea, coloana se prelungeşte până 
dein pod cu 0,5 m. Pe colectoarele de canalizare de pe fiecare coloana se vor monta piese de curăţire montate 
în ghena, în poziţiile indicate în partea desenat ă. Schimbările de direcţie vor fi realizate numai prin coturi 
la 45grade. 
           Soluţia aleasă pentru reteaua interioară de canalizare este cu conducte din PVC-kA (PP) usor pentru 
conductele montate aparent sau ingropat in pereti si pardoseala. 
              Instalatii de canalizare pluviala 
   Apele uzate menajere colectate vor indeplini conditiile de calitate pentru deversarea in sistemul de 
canalizare pluviala a localitatii Jimbolia,prin intermediul a unui bransamente de canalizare pluviala,in 
conformitate cu prevederile “Normativului privind conditiile de evacuare a apelor uzate in retelele de 
canalizare a localitatilor”-NTPA-002/1997. Preluarea apelor meteorice de pe acoperiş se va realiza printr-
un gravitational al apelor pluviale.     
Sustinerea conductelor de canalizare se va face cu suporti si bratari din otel zincat si garnituri 
din cauciuc. 

27 | P a g i n a  
 
Traseele de canalizare cu tuburi de scurgere se vor realiza conform proiectului, cu respectarea 
I9/2015  privind pante, schimbari de directie, pozitionarea tuburilor de curatire, sisteme de sustinere si 
fixare. 
Se vor semnala schimbarile de solutii impuse de situatiile neprevazute, se va solicita aprobarea 
si se va consemna scris. 
Instalatia de canalizare, se va executa astfel: 
-     Tuburi din polipropilena pentru apele uzate menajere, condens; 
-     Tuburi de  polietilena de inalta densitate pentru canalizare sau similar pentru ape pluviale si 
pentru refularea baselor; 
-     Tuburile montate in radier sau in exterior vor fi din PVC-KG. 
Canalizare exterioara va fi montata sub limita de inghet conform STAS 6054/77. 
Referitor la modul de executie al instalatiilor de canalizare interioare  cu tuburi din PP si PEHD se 
vor respecta cu strictete toate conditiile de executie indicate de furnizor respectiv: mod de asamblare 
puncte fixe si alunecatoare etc. 
Se monteaza sifoane de pardoseala in pozitiile prevazute prin proiect. La montarea sifoanelor 
de pardoseala se va respecta detaliul si instructiunile furnizorului. 
Trecerile prin peretii antifoc se vor proteja cu elemente rezistente la foc asigurandu-se 
rezistenta egala cu cea a peretelui. 
Solutia aleasa in ansamblu, dupa criterii tehnice si economice, tinand seama de necesitatile specifice 
si de posibilitatile de realizare fizica, dupa forma si alcatuirea constructiei si cerintele exprese ale 
beneficiarului.Se propune alimentarea cu energie termica necesara incalzirii/racirii spatiilor din resurse 
proprii regenerabile , respectiv o centrala termica formata din 4 x Pompe de caldura de tip Sol Apa130 
kW .Ca si sursa primara de rezerva (back -up ) in cazul unor avarii care se pot produce la pomp ele de 
caldura in centrala termica se propune montarea unor 4 x  centrale murale pe gaz cu P=150kW  ca si 
back-up la sistemul de incalzire  si prepararea apei calde la o temperature de 60°C; 
          Racirea in spatiile interioare se realizeaza cu ajutorul agentului termic de racire preparat de 
catre pompa de caldura de aer-apa. 
        Diversificarea surselor de producere a energiei, tehnologiilor şi infrastructurii pentru produc ţia de 
energie termică.  

28 | P a g i n a  
 
   - sistemul cu pompa de căldură asigură încălzirea în perioada rece şi răcirea în perioada caldă 
cu un singur echipament; 
- o pompă de caldură foloseşte o energie practic inepuizabilă şi gratuită (căldură 
înmagazinată în sol). Are nevoie de o cantitate foarte mică de energie electrică, pentru 
funcţionarea componentelor.  
- pompa de căldură nu poluează, nu necesită coş de fum, nu afectează stratul de ozon; 
- nu prezintă pericol de explozie sau incendiu; 
- sistemele de încălzire care utilizează energie regenerabilă trebuie sa fie însoţite de eficienţă 
tremică ridicată a clădirilor, sunt foarte importante pentru reducerea emisiilor de CO2 şi a consumului de 
combustibil, subiect de larg interes în Uniunea Europeana. 
  Instalaţia de încălzire centrală trebuie sa asigure confortul termic, pentru realizarea 
temperaturilor interioare confortabile, prevăzute în SR 1907/2-2014 - Instalaţii de încălzire. Necesarul de 
căldură de calcul.  
 Temperaturi interioare convenţionale de calcul si a fost calculata cu SR 1907/1-2014 Instalaţii 
de încălzire. Necesarul de căldură de calcul. 
 Instalaţiile de incalzire şi climatizare au fost calculate conform SR 6648-1:2014, Calculul 
aporturilor de căldură din exterior şi al sarcinii termice de răcire (sensibilă) de calcul al încăperilor unei 
clădiri climatizate.  
 
              Distributia agentului termic 
       Schema de distributie a agentului termic s -a ales dependent de forma si marimea cladirii, de locul de 
amplasare a centralei termice si de posibilitatea de realizare a traseului conductelor, urmarind: 
- alimentarea consumatorilor si functionarea simultana a acestora; 
- echilibrarea hidraulica a retelei si stabilitatea acesteia. 
          Configuratia si traseele conductelor s-au ales astfel incat sa se asigure lungimi minime in retea 
si autocompensarea dilatarilor, corelate cu elementele structurale ale cladirii si cu capacitatea de rezistenta 
a acestora 
            Echilibrarea instalatiei interioare de incalzire s-a făcut prin alegerea diametrelor corespunzătoare 
pentru fiecare tronson de circuit. 
             La trecerile conductelor prin pereti si plansee se vor prevedea tuburi de protectie avand in vedere 
necesitatea miscarii libere a conductelor datorita dilatarii, iar spatiul dintre conducta si tubul de protectie se 
va etansa cu material incombustibil pentru prevenirea extinderii incediilor. Fixarea si sustinerea 
conductelor de pereti se va face cu bratari, dispozitive de prindere sau console. La trecerea prin pereti 
antifoc , golurile se vor etansa cu piese de trecere si materiale antifoc. 
             Aerisirea si golirea instalatiei 
      Aerisirea  instalatiei  se  va  realiza  prin  aerisitoare  automate  de  coloana  de  ½”, montate pe fiecare 
panou radiant. Golirea instalatiei se va realiza prin distribuitor-colector.   
    Sistemul de climatizare: 
   Se va realiza prin intermediul sistemului de tavane radiante 

29 | P a g i n a  
 
    Ca solutie de climatizare si aport incalzire se propune folosirea sistemul de tavan de încălzire și 
răcire pe bază de apă, care funcționează în principal conform principiului radiației. Sistemul de 
încălzire/răcire cu suprafeţe radiante oferă o alternative la sistemul de încălzire şi răcire  și garantează 
avantaje semnificative. 
   Metoda de construcție se adaptează la cerințele pentru proiectarea flexibilă a camerei, încălzirea 
ridicată și puterea de răcire și geometriile dificile ale camerei, cu funcționalitate neclară. Sistemul de 
tavan de încălzire / răcire permite un climat de cameră confortabil. Elemente de iluminare și componente 
suplimentare, precum difuzoare, stropitoare etc. pot fi integrate în tavan fără probleme. 
         Instalarea rapidă și fără scule a registrelor standardizate, făcând clic pe șinele de fixare în profilurile 
CD ale substructurii tavanului.    
Structura elementelor de încălzire / răcire 
        Substructura este realizată din profile de tavan CD 60/27, conform DIN 18182 și DIN EN 
14195. Aici trebuie respectate și orientările de planificare / montaj ale producătorului de tavan. Distanța 
axială între canalele de îmbrăcare este de 333 mm 
 
   Elementele de încălzire și răcire realizate prin intermediul unor conducte compozite multistrat, 
care sunt fixate pe loc cu șinele de fixare. Șinele de fixare au cleme de arc care permit o asamblare rapidă, 
ușoară și fără unelte pe profilurile CD ale substructurii tavanului. 
Temperatura agentului care circula prin tevi este foarte mica in comparatie cu       
 sistemele clasice ajungand  în general între 16 şi 19° C în modul de răcire iar în 
 modul de încălzire între 30 și 40 °C.In combinatie cu pompele de caldura care au randamente foarte ridicate 
la temperaturi mici ale agentului , ne asteptam la reduceri 

30 | P a g i n a  
 
ale costului cu energia consumata intre 30 -50% fata de sistemele existente momentan in spital. 
 Datorită coeficientului înalt de energie radiantă a sistemelor de încălzire a suprafeţelor radiante, 
starea de confort termic se simte chiar şi la temperaturi mai  
scăzute ale mediului ambiant. Acestea pot fi reduse astfel cu 1°C pana la 2°C, ceea ce duce la o 
economisire a consumului de energie de 5-6% pe an.Temperatura agentului termic preparat de catre 
pompa de caldura se va limita la 35º C. Orice crestere a temperaturii agentului peste aceasta temperatura 
va creste consumul de energie cu 2.5% pentru fiecare grad in plus.          Distributia instalatiei interioare 
se va executa din teava Ol.Zn. si va fi montata   in ghene pe vertical respective prin tavanele false de pe 
holuri  pana la distribuitoare.Circuitele de incalzire – climatizare (de la sistemul radiant)se vor lega la 
distribuitoarele pozate in cutii metalice de protectie montate in tavanul fals  .                
    Distribuitoarele au pe retur , pe fiecare circuit cate un robinet de reglaj fin ( pentru echilibrarea 
hidraulica a circuitelor ) , robinet pe care se va monta cate un servomotor. Pe tur, fiecare circuit  are cate 
un robinet de sectorizare si izolare, si de asemenea cate un debitmetru, care ajuta la echilibrarea hidraulica 
a circuitelor.  
   Conectarea tevilor la distribuitorul se face cu ajutorul “racordului demontabil la distribuitor “ cu 
infiletare si etansare pe con. 
        Pozitia grupului de distribuitor/colector s-a ales, pe cat se poate,in centrul de greutate al 
suprafeţelor (circuitelor) ce vor fi executate cu încălzire radiantă astfel încăt distanţa de la distribuitor la 
circuitul efectiv de încălzire sa fie cât mai mic.  
Distribuitorul-colectorul modular este fabricat din material compozit cu 3 , 4 şi 6 ieşiri şi este echipat 
complet cu toate accesoriile necesare echilibrării circuitelor şi închiderii separate pe fiecare circuit în 
cazul folosirii actuatoarelor (servomotoare termice) livrat de fabricant. 
         Pe elementul colector sunt montaţi, în funcţie de model ,robineţi de reglaj pentru echlibrarea 
hidraulică a circuitelor şi/sau debitmetre pentru controlul vizual al debitelor pe fiecare circuit în parte. 
Elementul distribuitor este prevăzut cu robineţi de separare pe fiecare circuit în parte pregătit pentru 
montarea actuatoarelor  electrice. 
 
        Constructia propusa va fi o cladire cu un consum redus de energie.  Cladirea va fi alimentata de la 
centrala termica situata in corpul de cladire  la parter la care se va integra:  
-  4 x pompe de caldura sol-apa cu puterea utila de 130 kW 
 -  4 x centrale murale pe gaz cu puterea utila Pu=150kW – (ca si back-up) sistem de incalzire  
-  vas de expansiune 500 l /60 l/30 l 
-  vas de acumulare de 4000 l 
-  boiler 2 x 2000 l 
-  pompe de circulatie conform specificatiilor date in proiect  
Sistem de ventilare locala cu recuperarea caldurii si aport de aer proaspat  
             Instalatii de ventilare 
           Prezenta activitate are ca scop executarea lucrarilor necesare realizarii instalatiilor de ventilare.  
     Pentru ventilarea spatiilor,  s-a ales solutia de ventilatie fortata cu recuperare de caldura. 
     Aceste recuperatoare de caldura sunt cu 100% aer proaspat si nu permit schimbul de aer intre 
incaperi , evitand raspandirea de bacterii, virusi,etc intre saloane. Recuperarea caldurii va fi cea 
standardizata pentru constructiile pasive , adica peste 80% .      

31 | P a g i n a  
 
    Recuperatoarele au functia “pasive cooling” , pe perioada de vara fac o racire pasiva : daca 
temperatura interioara e mai mare decat cea exterioara aduc aerul direct inauntru fara sa il treca prin 
recuperator. 
    Se propun urmatoarele echipamente: 
o Ventilarea cu ajutorul recuperatoarelor de caldura  Q=250 mc/h montaj suspendat de tavan 
in spatiile de  saloane 
o Ventilarea cu ajutorul recuperatoarelor de caldura   Q=500/1000  mc/h montaj suspendat de 
tavan in zonele administrative 
         Aparatele de ventilaţie asigură un schimb de aer controlat în imobil.Schimbătorul de căldură integrat 
extrage căldura din aerul evacuate si o transferă în aerul proaspăt. În felul acesta până la 80 % din energia 
de încălzire rămân în clădire.Opţional senzori de CO 2 şi de umiditate pot măsura calitatea aerului şi astfel 
pot regla cantitatea de aer în func ţie de necesit ăţi – aşa cum s -ar deschide o fereastr ă, dacă calitatea 
aerului nu ar fi corespunzătoare. 
     Recuperatorul de caldura vor avea specificatiile date in fisa tehnica a proiectului. 
Tubulatura interioara pentru introducerea aerului proaspat respectiv pentru evacuarea aerului viciat va 
fi de tip  SPIRO. 
  Distributia se va realiza suspendat de tavan pe orizontala,pe aceasta retea de distrubutie vor fi montate 
grilele de tubulatura cu dubla deflexie (grila cu montaj pe tubulatura ) de aspiratie si refulare 
   Evacuarea aerului viciat dupa recuperare cat si absorbtia aerului proaspat se va face prin intermediul 
unei tubulaturi de tip SPIRO prevazute cu grila de exterior la iesirea din cladire. Iesirile tubulaturii se vor 
face in lateralul constructiei (se vor  realiza carotari pentru trecerea rubulaturilar prin peretii exteriori al 
cladirii. 
          Comanda acestor instala ţii se va realiza dupa un program presetat aferent fiecarui recuperator, 
asigurându-se astfel o atmosferă plăcută şi un aer permanent proaspăt în toate zonele. 
          Prezentele lucrari, precum si lucrarile adiacente, se vor realiza conform caietelor de sarcini, 
detaliilor de executie, a standardele şi normativelor de referin ţă in vigoare, precum si a procedurilor 
tehnice de executie specifice activitatilor.   
          Pe toata durata executiei prezentei activitati se va avea in vedere respectarea normelor de sanatate 
si securitate in munca. 
                Instalatii de ventilatii grupuri sanitare 
               Datorita faptului ca in grupurile sanitare nu este realizata o ventilatie naturala, s -a ales solutia de 
a se monta un sistem de ventilare mecanica.Ventilatia in fiecare grup sanitare se va realiza prin intermediul 
unui sistem de ventilatii f ormat din ventilatoare de de tubulatura in -line (montaj pe tubulatura),valve de 
aspiratie si tubulatura de tip SPIRO pentru conducerea aerului viciat catre exterior pe vertialca.Se vor monta 
retele de aspiratie pe orizontala  la care se vor racorda ventilatoarele de tubulatura  
               Diametrul conductelor si puterea/debitul ventilatoarelor s-a ales pentru o eficienta cat mai buna si un 
confort redicat ,acestea avand diametrele si puterile reprezentate conform planselor desenate. 
               Ventilatoarele vor fi comandate  de catre intrerupatorul iluminatului electric. 
Prin proiect se vor prevedes solutiile tehnice care sa nu favorizeze declansarea sau extinderea 
incendiilor. În acest scop se respecta prescriptiile normativelor I.7-2011, P118-99, I18/2 -2002, menite sa 
asigure o buna siguranta la foc a instalatiilor, dintre care se mentioneaza: 
 

32 | P a g i n a  
 
- utilizarea materialelor corespunzatoare mediului, a aparatajelor cu tipurile si gradele de protectie 
conform mediului 
- alegerea solutiilor constructive, a traseelor cablurilor, modului de pozare si distantelor necesare 
pentru fiecare obiect în concordanta cu prescriptiile care reglementeaza proiectarea acestui tip de instalatii 
- dubla alimentare a receptoarelor cu rol de securitate la incendiu 
- IDSAI 
- DDR 
- echipotentializari 
 
Pe santier se va respecta Normativul de prevenire si stingere a incendiilor pe timpul executarii 
lucrarilor de constructii si instalatii aferente acestora – Indicativ C300/93. 
Se vor respecta Normele Generale de aparare împotriva incendiilor aprobate prin Ordinul M.A.I. nr. 
163/2007. 
Proiectarea instalatiilor de Gaze medicale a avut la baza planurile arhitecturale cu destinatia 
camerelor de specialitate si cu mobilarea aferenta, puse la dispozitie de proiectantul general. 
 
 Din planuri, s-au luat in considerare urmatoarele informatii:  
• destinatia exacta a zonelor medicale 
• amplasarea unitatilor terminale 
Conform standardelor SR EN 7396 -1 si SR EN 7396 -2 instalatia trebuie sa respecte „condiţia de prim 
defect'' si anume instalatia sa funcţioneze in mod continuu. 
Standardul ISO-7396-1 se aplica sistemelor de distributie pentru urmatoarele gaze medicale : 
- oxigen; 
- oxigen imbogatit cu aer ; 
- aer medical respirabil; 
- protoxid de azot; 
- dioxid de carbon ; 
- amestec oxigen/protoxid de azot; 
- aer pentru acţionarea instrumentelor chirurgicale ; 
- azot pentru acţionarea instrumentelor medicale ; 
- vacuum medical; 
Standardul ISO-7396 -2 se aplica sistemelor de: 
- evacuare a gazelor anestezice (simbolizate AGSS); 
Farmacopeea Europeana include in categoria produselor farmaceutice urmatoarele fluide medicale: 
oxigenul, dioxidul de carbon, protoxidul de azot si aerul comprimat medical . 
Instalatia  asigura distributia gaze medicale la parametrii corespunzatori, in conditii de siguranta pentru 
pacient si personalul medical. 
 
Conform normativelor si reglementarilor in vigoare, in zona ce va fi reparata, se vor asigura 
urmatoarele gaze medicale pentru: 
Sală de operație: 
- oxigen medical 
- vacuum  
- aer medical comprimat 
- CO2 
- N20 
- AGSS 
Saloane ATI 
- oxigen medical 
- aer medical comprimat 
- vacuum  
Saloane postoperator 

33 | P a g i n a  
 
- oxigen medical 
- aer medical comprimat 
- vacuum  
Saloane spitalizare 
- oxigen medical 
- vacuum  
 
Descrierea amplasamentului  
Terenul pe care se va realiza investitia este situat in intravilanul orasului Jimbolia, judetul Timis, in 
zona IS – zona pentru institutii publice si servicii. Zona IS cuprinde institutiile publice, serviciile, 
unitatile comerciale existente si propuse care nu sunt cuprinse in zona centrala. Suprafata terenului cu 
nr.cad. 406902 este de 43.290 mp. Terenul propus pentru realizarea investitiei este plan, are o forma 
poligonala regulata si cuprinde zona Spitalului existent.  
Regim juridic: 
- terenul este situat in intravilanul orasului Jimbolia 
- terenul este proprietatea Orasului Jimbolia dovedit cu CF 406902- 43290 mp 
Regim economic:  
Folosinta actuala curti – constructii in intravilanul orasului Jimbolia; 
Situatia propusa: CONSTRUIRE CORP NOU DE CLADIRE CU FUNCTIUNI MEDICALE PE 
AMPLASAMENTUL SPITALULUI KARL DIEL JIMBOLIA; 
 
Regim tehnic:  
 
Terenul pe care se va realiza investitia este situat in intravilanul orasului Jimbolia, judetul Timis, in zona 
IS – zona pentru institutii publice si servicii. Zona IS cuprinde institutiile publice, serviciile, unitatile 
comerciale existente si propuse care nu sunt cuprinse in zona centrala. 
Amplasamentul se invecineaza cu proprietati private, cu strandul termal Jimbolia, cu o sala de sport, iar la 
est de strada Contele Csekonics, respectiv DN59A.  
Accesul auto si pietonal se va face din latura estica, prin accesul existent de pe str. Contele Csekonics, nr. 
4, respectiv din DN59A. 
Pe latura nordica terenul se invecineaza cu o sala de sport, la est cu str. Contele Csekonics, respectiv 
DN59A, la vest de un teren liber de constructii, iar la sud de un laborator analize medicale. 
STUDII 
 Studiu geotehnic 
Din punct de vedere geomorfologic, amplasamentul prospectat aparţine Câmpiei Banatului, 
subdiviziunea Câmpia Timişului, aspectul orizontal conferind stabilitate terenului. 
Stratificaţia interceptată în foraje este relativ omogenă, dedesubtul solului vegetal (în grosime 
de 0,10 m) şi pe alocuri a umpluturii (în grosime de 0,60 m) dezvoltându -se un pachet de pământuri 
slab coezive, urmate de pământuri coezive, care se dezvoltă până la adâncimea maximă de i nvestigare 
de 10,00 m faţă de CTA. 
Nivelul freatic al acviferului a fost interceptat în foraje la adâncimea de 1,70 m, acesta fiind cu 
nivel liber (NH= -1,70 m). În cazul adâncimii de fundare recomandate la pct. 5.2.1, apreciem că apa 
freatică (în condiţii hidrogeologice normale, comparabil e cu cele din data efectuării forajului) va intra 
în contact cu fundaţiile construcţiei propuse. 
Lucrările de teren au pus în evidenţă, în zona activă a viitoarei construcţii, prezenţa unor 
pământuri cu o compresibilitate medie spre mare. 
Având în vedere caracteristicile pământurilor din cuprinsul zonei active a viitoarelor fundaţii şi 
caracteristicile construcţiei considerăm următoarele variante de fundare: 
 

34 | P a g i n a  
 
-  Terenul de fundare va fi considerat stratul de praf nisipos, sau praf argilos, cafenii. 
-  Adâncimea de fundare optimă pentru construcţia propusă va fi apreciată 
de proiectantul de rezistenţă, în funcţie de caracteristicile constructive şi funcţionale ale acesteia. Totuşi, 
se recomandă adoptarea unei adâncimi de fundare de 2,50 m faţă de CTA (Dfmin = -2,50 m). 
- În calculul terenului de fundare, pentru construcţia propusă pentru gruparea fundamentală de încărcări 
(conform STAS 3300/2-85, anexa B), se recomandă adoptarea unei presiuni convenţionale de baza conv 
p = 270 kPa, valabilă pentru o lăţime a tălpii fundaţiei B = 1,00 m şi o adâncime de fundare faţă de 
nivelul terenului natural Df = 2,00 m. Pentru a obţine presiunea convenţională de calcul, se vor aplica 
corecţiile de lăţime şi de adâncime (STAS 330 0/2-85, anexa B, pct.B.2), folosind coeficienţii K1 = 
0,05 ; K2 = 2,50 pentru terenuri coezive. 
 
Studiu topografic; 
 studiu topografic cu viza OCPI – atașat, întocmit de ing. Flaviu Costea 
 
6. LEGISLATIA, STANDARDE SI REGLEMENTARI TEHNICE APLICABILE 
 
Antreprenorul trebuie să respecte pe deplin toate prevederile legislaţiei româneşti în domeniul 
construcţiilor. Antreprenorul trebuie să se asigură că orice contracte, subcontracte, instrucţiuni de utilizare, 
aprobări, etc. care urmează să fie încheiate sau emise în timpul perioadei de execuţie şi cea de notificare a 
defectelor, trebuie să fie în conformitate cu Legea nr. 10/1995 privind calitatea în construcţii (cu 
modificările şi completările ulterioare).  
Proiectarea si executia lucrarilor se va face in conformitate Standardele si Reglementarile Tehnice 
romanesti si europene aflate in vigoare. 
STANDARDE, NORMATIVE, LEGI ŞI PRESCRIPŢII:  
Proiectul se va realiza avand in vedere principalele NORMATIVE si STANDARDE in vigoare cum ar fi: 
▪ Ordinul 6385/2018 pentru aprobarea instrucţiunilor privind conţinutul -cadru al proiectului -tip pentru 
construcţii cu grad mare de repetabilitate 
▪ LEGEA nr. 98/2016 din 19 mai 2016, privind achiziţiile publice; 
▪ Hotarârea nr. 395/2016 din 2 iunie 2016 -pentru aprobarea Normelor metodologice de aplicare a 
prevederilor referitoare la atribuirea contractului de achiziţie publică/acordului -cadru din Legea nr. 
98/2016 privind achiziţiile publice; 
REGLEMENTĂRI URBANISTICE ȘI AUTORIZAREA CONSTRUCȚIILOR 
▪ Legea nr.50/1991 - privind autorizarea executarii constructiilor şi unele masuri pentru realizarea 
locuintelor 
▪ Legea nr.350/2001 - privind amenajarea teritoriului şi urbanismul 
▪ HG nr.525/1996 - pentru aprobarea Regulamentului general de urbanism 
▪ Ordinul nr.839/2009 
▪ Ordinul nr.233/2016 
PROTECTIA MEDIULUI 
▪ Legea nr. 5/2000 privind amenajarea teritoriului national - Sectiunea a III -a, zone protejate - cu toate 
modificarile si completarile ulterioare; 
▪ Ordonanța de urgență a Guvernului nr.195/2005 privind protecția mediului, cu modificarile și 
completarile ulterioare; 
▪ Lege nr. 278 din 2013 privind emisiile industriale - cu toate modificarile si completarile ulterioare 
▪ Hotararea de Guvern nr. 445/2009 privind stabilirea procedurii cadru de evaluare a impactului asupra 
mediului pentru anumite proiecte publice și private - cu toate modificarile si completarile ulterioare; 
▪ Legea nr. 22 din 22 februarie 2001, pentru ratificarea Convenţiei privind evaluarea impactu -lui asupra 
mediului - cu toate modificarile si completarile ulterioare. 
▪ OUG nr. 195/2005 (inlocuieste Legea nr. 137/1995) Cerinte privind protectia mediului inconjurator - cu 
toate modificarile si completarile ulterioare; 
▪ HG nr. 349/2005 privind depozitarea deseurilor - cu toate modificarile si completarile ulterioare; 

35 | P a g i n a  
 
▪ Legea nr. 104/2011 privind calitatea aerului inconjurator. 
▪ Legea nr. 211/2011 privind regimul deseurilor 
▪ HG nr. 127/1994 privind stabilirea si sanctionarea unor contraventii la normele pentru protectia mediului 
- cu toate modificarile si completarile ulterioare. 
CADRUL LEGISLATIV APLICABIL  
Normativele principale ale caror prevederi au fost respectate sunt: 
▪ Normativ privind proiectarea terenurilor sportive si stadioanelor (Unitate functionala de baza) din punct 
de vedere al cerintelor Legii 10/1995 Indicativ NP 066-2002. 
▪ Normativ privind proiectarea salilor de sport (Unitate functionala de baza) din punct de vedere al 
cerintelor Legii 10/1995 Indicativ NP 065-2002. 
▪ Normativ privind adaptarea cladirilor civile si spatiului urban la nevoile individuale ale persoanelor cu 
handicap, indicativ  NP 051-2012 - Revizuire NP 051/2000. 
REGLEMENTĂRI REFERITOARE LA SISTEMUL CALITĂŢII IN CONSTRUCŢII 
▪ Legea nr. 10/1995 privind calitatea în construcţii cu modificările şi completările din HG nr.  498/2001 
şi Legea nr. 123/05.05.2007 - cu modificarile si completarile ulterioare 
▪ Legea nr. 50/1991 reactualizată si completată privind autorizarea executarii lucrarilor de construcţii - cu 
modificarile si completarile ulterioare; 
▪ Legea 608/2001, privind evaluarea conformitatii produselor, cu modificarile si completarile ulterioare; 
▪ HG 273/1994 privind aprobarea Regulamentului de receptie a lucrarilor de constructii - cu modificarile 
si completarile ulterioare; 
▪ Ordinul MTTC nr. 1558 din 26 aug. 2004 pentru aprobarea Regulamentului privind atestarea 
conformitatii produselor pentru constructii; 
▪ Ordinul MTTC nr.968 din 17 iun. 2005 pentru aprobarea Listei standardelor romane care transpun 
standardele europene armonizate si a specificatiilor tehnice recunoscute in domeniul produselor pentru 
constructii. 
▪ HG. nr. 925/1995 Regulament de verificare şi expertizare tehnică de calitate a proiectelor, a execuţiei 
lucrărilor şi a construcţiilor. 
▪ HG. nr. 766/1997 Reglementări privitoare la asigurarea calităţii construcţiilor şi urmărirea comportării 
în exploatare a acestora împreună cu completările şi modificările din H.G. nr. 675/03.07.2002 - cu 
modificarile si completarile ulterioare. 
▪ HG nr. 486/1993 privind cresterea sigurantei in exploatare a constructiilor si instalatiilor care reprezinta 
surse de mare risc. 
REGLEMENTARI PRIVIND STRUCTURILE DE REZISTENTA: 
▪ P 100 – 1/2013 Cod de proiectare seismica pentru cladiri  
▪ SR EN 1990:2004/A1:2006 Eurocod: Bazele proiectarii structurilor 
▪ SR EN 1990:2004/NA:2006 Eurocod: Bazele proiectarii structurilor. Anexa nationala 
▪ SR EN 1991 -1-1:2004/NA:2006 Eurocod 1: Actiuni asupra constructiilor. Greutati specifice, greutati 
proprii, incarcari din exploatare pt constructii. Anexa nationala 
▪ SR EN 1991-1-2:2004/NA:2006 Eurocod 1: Actiuni asupra structurilor expuse la foc. Anexa nationala 
▪ SR EN 1991-1-3:2005/NA:2006 Eurocod 1: Actiuni asupra structurilor. Incarcari date de zapada. Anexa 
nationala 
▪ SR EN 1991-1-4:2006 Eurocod 1:Actiuni asupra structurilor. Actiuni ale vantului 
▪ SR EN 1991 -1-4:2006/NB:2007 Eurocod 1: Actiuni asupra structurilor. Actiuni ale vantului. Anexa 
nationala 
▪ SR EN 1991-1-5:2004 Eurocod 1: Actiuni asupra structurilor. Actiuni termice 
▪ SR EN 1991 -1-5:2004/NA:2008 Eurocod 1: Actiuni asupra structurilor. Actiuni termice. Anexa 
nationala 
▪ SR EN 1991-3:2007 Eurocod 1: Actiuni asupra structurilor. Actiuni induse de poduri rulante si masini 
▪ HG nr. 177/2000 Norme tehnice privind proiectarea si executarea adaposturilor de protectie civila in 
subsolurile constructiilor noi (MApN). 
REGLEMENTARI BETON SI BETON ARMAT 

36 | P a g i n a  
 
▪ SR EN 1992 -1-1:2004 Eurocod 2: Proiectarea structurilor de beton si beton armat. Reguli generale si 
reguli pentru cladiri; 
▪ SR EN 1992 -1-1:2004/AC:2008 Eurocod 2: Proiectarea structurilor de beton si beton armat. Reguli 
generale si reguli pentru cladiri; 
▪ SR EN 1992 -1-1:2004/NB:2008 Eurocod 2: Proiectarea structurilor de beton si beton armat. Reguli 
generale si reguli pentru cladiri. Anexa nationala; 
▪ CR 2-1-1.1-2013 Cod de proiectare a constructiilor cu pereti structurali de beton armat. 
▪ NE 012-1/2007 Cod de practica pentru executarea lucrarilor de beton si beton armat. 
▪ NE 012-2/2010 Cod de practica pentru executarea lucrarilor de beton si beton armat. 
REGLEMENTARI PRIVIND PROIECTAREA SI EXECUTAREA LUCRARILOR DE 
TERASAMENTE SI FUNDATII 
▪ SR EN 1997-1:2004 Eurocod 7: Proiectarea geotehnica. Reguli generale 
▪ SR EN 1997-1:2004/NB:2007 Eurocod 7: Proiectarea geotehnica. Reguli generale. Anexa nationala 
▪ SR EN 1997-2:2007 Eurocod 7: Proiectarea geotehnica. Incercarea si investigarea  
▪ NP 112-2014 - Normativ pentru proiectarea structurilor de fundare directa 
▪ NP 125:2010 – Normativ privind fundarea constructiilor pe pamanturi sensibile la umezire. 
REGLEMENTĂRI PRIVIND PROTECŢIA MUNCII IN CONSTRUCŢII 
▪ Legea securitatii si sanatatii in munca nr. 319/2006 - cu modificarile si completarile ulterioare. 
▪ HG nr 1425/11.10.2006: Norme metodologice de aplicarea a legii nr 319/2006 - cu modificarile si 
completarile ulterioare. 
▪ HG nr. 601/2007 Modificarea si completarea unor acte normative din domeniul securitatii si sanatatii in 
munca - cu modificarile si completarile ulterioare. 
▪ IM 007/1996: Norme specifice de protecţie a muncii pentru lucrări de cofraje, schele, cintre şi eşafodaje 
(BC 10/1996). 
▪ IM 006/1996: Norme specifice de protecţie a muncii pentru lucrări de zidărie şi finisaje (BC 10/1996). 
▪ SR EN 14255 -1:2005 Masurarea si evaluarea expunerii persoanelor la radiatii optice necoerente : 
radiatia ultravioleta emisa de surse artificiale la locul de munca  
▪ HGR nr. 955/2010 Norme de completare a HGR nr. 1425 / 2006 - cu modificarile si completarile 
ulterioare 
▪ HGR nr. 300/2006 Cerinţe minime de securitate şi sănătate pt şantierele temporare sau mobile - cu 
modificarile si completarile ulterioare 
▪ HGR nr. 1048/2006 - Cerinţe minime de securitate şi sănătate pt utilizarea de către lucrători a 
echipamentelor individuale de protecţie la locul de muncă - cu modificarile si completarile ulterioare 
▪ Legea securitatii si sanatatii in munca nr. 319 / 2006  
▪ HGR nr. 1146/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate pentru utilizarea in munca de catre lucratori 
a echipamentelor de munca 
▪ HGR nr. 1051/2006 – Cerinte minime de securitate si sanatate pentru manipularea manuală a maselor 
care prezintă riscuri pentru lucrători - cu modificarile si completarile ulterioare 
▪ HGR nr. 1091/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate pentru locul de munca 
▪ HGR nr. 971/2006 Cerinte minime pentru semnalizarea de securitate si/sau de sanatate la locul de munca 
- cu modificarile si completarile ulterioare; 
▪ HGR nr. 355/2007 Supravegherea sanatatii lucratorilor, modificata prin HGR nr. 37 / 2008 - cu 
modificarile si completarile ulterioare; 
▪ HGR nr. 493/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate referitoare la expunerea la riscurile generate 
de zgomot - cu modificarile si completarile ulterioare; 
▪ HGR nr. 1058/2006 Cerinte minime privind imbunatatirea securitatii si protectia sanatatii lucratorilor 
care pot fi expusi unui potential risc datorat atmosferelor explozive 
▪ Legea nr. 436/2001 pentru aprobarea OUG nr. 99 / 2000 privind masurile ce pot fi aplicate in perioade 
cu temperaturi extreme pentru protectia persoanelor incadrate in munca 
▪ Legea nr. 307/12.07.2006 – Apararea impotriva incendiilor - cu modificarile si completarile ulterioare 
▪ C 300/1994 Normativ de prevenire si stingere a incendiilor pe durata executarii lucrarilor de constructii 
si instalatii aferente acestora. 

37 | P a g i n a  
 
▪ Legea 90/1996 privind protectia muncii - cu modificarile si completarile ulterioare; 
▪ Regulamentul MLPAT 9/N/15.03.1993 – privind protectia si igiena muncii in constructii – ed.1995; 
▪ Ord. MMPS 235/1995 privind normele specifice de securitatea muncii la inaltime; 
▪ Ord. MMPS 225/1995 normativ cadru privind acordarea echipamentului de protectie individuala; 
▪ Normativele generale de prevenire si stingerea incendiilor aprobate prin Ordinul M.I. nr. 
775/22.07.1998; 
▪ Ord. MLPAT 20N/11.07.1994 - Normativ C300-1994; 
REGLEMENTĂRI REFERITOARE LA URMARIREA COMPORTARII IN EXPLOATARE 
▪ SR CEN/TS 15379:2008 Managementul clădirilor, terminologie, destinaţia serviciilor 
▪ CE 1/1995: Normativ privind proiectarea clădirilor civile din punct de vedere al siguranţei în exploatare 
(BC 11/1995)  
▪ MP-031-2003 Metodologie privind programul de urmarire in timp a comportarii constructiilor din punct 
de vedere al cerintelor functionale 
▪ P 130/1999: Normativ pentru urmărirea comportării în timp a construcţiilor (BC 2/2000) 
▪ GE 035 -1999 Ghidul si programul de calcul cadru al responsabilului cu urmarirea in exploatare a 
constructiilor (BC 7/1999) 
▪ PC 001-1997 Manualul si programul de calcul cadru pt intocmirea cartilor tehnice a constructiilor (BC 
10/1997 si brosura I.C.O.C.C.) 
REGLEMENTARI INSTALATII SANITARE 
▪ Planuri de arhitectura si constructii; 
▪ Standard de stat STAS 1343-06 - Alimentări cu apă. Partea 1: Determinarea cantităţilor de apă potabilă 
pentru localităţi urbane şi rurale; 
▪ Standard de stat STAS 1478-90 - Instalaţii sanitare. Alimentarea cu apă la construcţii civile şi industriale. 
Prescripţii fundamentale de proiectare; 
▪ Standard de stat STAS 1795 -87 - Instalaţii sanitare. Canalizare interioară. Prescripţii fundamentale de 
proiectare; 
▪ P118/2 – 2013 – Normativ privind securitatea la incendiu a constructiilor partea a II -a – Instalatii de 
stingere;  
▪ NP 066-02 – Normativ privind proiectarea terenurilor sportive si stadioanelor (unitatea functionala de 
baza ) din punct de vedere al cerintelor Legii 10/1995; 
▪ Normativul privind proiectarea si executarea instalatiilor sanitare I9 – 2015; 
▪ Normativ de siguranta la foc a constructiilor P118 – 99; 
▪ Date furnizate de producatorii de utilaje si aparatura. 
REGLEMENTARI TEHNICE DE EXECUȚIE ȘI MONTAJ INSTALATII TERMICE 
▪ Normativ pentru proiectarea, executarea si exploatarea instalaţiilor de încălzire centrala I13/2015; 
▪ Normativ privind proiectarea si execuţia instalaţiilor de ventilare I5-2010; 
▪ Normativ privind securitatea la incendiu a constructiilor partea a II -a – Instalatii de stingere P118/2 – 
2013; 
▪ SR 1907/1-2014 Instalaţii de încălzire. Necesarul de căldura de calcul. Prescripţii de calcul; 
▪ SR 1907/2 -2014 Instalaţii de încălzire. Necesarul de căldura de calcul. Temperaturi interioare 
convenţionale de calcul; 
▪ STAS 6472/10-85   Fizica construcţiilor. Termotehnică. Transferul termic la contactul cu pardoseala. 
Clasificare şi metoda de determinare 
▪ SR 6648-1:2014  Instalaţii de ventilare şi climatizare. Calculul aporturilor de căldură din exterior şi al 
sarcinii termice de răcire (sensibilă) de calcul al încăperilor unei clădiri climatizate. Prescripţii 
fundamentale; 
▪ SR 6648-2:2014  Instalaţii de ventilare şi climatizare. Parametri climatici exteriori; 
▪ SR 6648-1:2014 - Instalaţii de ventilare şi climatizare. Calculul aporturilor de căldură din exterior şi al 
sarcinii termice de răcire (sensibilă) de calcul al încăperilor unei clădiri climatizate. Prescripţii 
fundamentale 
▪ SR 12025-2:1994 Acustica in construcţii. Efectele vibraţiilor asupra clădirilor sau parţilor de clădire, 
limite admisibile 

38 | P a g i n a  
 
▪ Normativ de siguranta la foc a constructiilor P118 – 99; 
▪ SR EN 13501-1 /2010 - Clasificare la foc a produselor şi elementelor de construcţie. Partea 1: Clasificare 
folosind rezultatele încercărilor de reacţie la foc; 
▪ Legea 307/2006- Legea  privind apararea impotriva   incendiilor republicata in M. Of. nr. 297/17 apr. 
2019 ;        
▪ C.300 – 1994- Normativ  de  prevenire  a  incendiilor  pe  durata  executarii  lucrarilor  de  constructii  
si  instalatii aferente 
▪ OMAI   14355/2006 – privind aprobarea Normelor metodologice de avizare si autorizare privind 
securitatea la  incendiu si   protectia  civila 
▪ Legea 177/200 – ce modifica Legea protectiei muncii 90/1996; 
▪ Legea nr.10/1995 - Legea privind calitatea in construcţi; 
▪ C56/2002 - Normativ pentru verificarea calitatii si receptia lucrărilor de constructii si instalatii aferente; 
▪ Ord.9/N/15.03.93. MLPAT - Regulament privind protecţia si igiena muncii in construcţii; 
▪ HG 273/1994 – Regulamentul de recepţie al lucrărilor in construcţii si instalaţii aferente acestora. Anexa: 
Cartea tehnica a construcţiei - cu modificarile si completarile ulterioare; 
▪ HG 392/1994 Regulamentul privind agrementul tehnic pentru produse, procedee si echipamente noi in 
construcţii; 
▪ Legea nr. 307 din 21 iulie 2006 privind apararea impotriva incendiilor - cu modificarile si completarile 
ulterioare; 
▪ Legea nr. 319 din 14 iulie 2006 - Legea securităţii şi sănătăţii în muncă - cu modificarile si completarile 
ulterioare; 
▪ P 102-99. Norme tehnice privind proiectarea si executarea adaposturilor de protectie civila in subsolurile 
cladirilor noi; 
▪ Legea 481/2004  - Legea protectiei civile; 
▪ Strategia nationala de protejare a mediului; 
▪ OUG 195/2005 privind protectia mediului, cu modificarile si completarile ulterioare - cu modificarile si 
completarile ulterioare; 
▪ Legea 278/2013  privind emisiile industriale 
▪ HG 445/2009  privind evaluarea impactului anumitor proiecte publice si private asupra mediului 
▪ Legea 5/2000 privind amenajarea teritoriului national – Sectiunea a - III – a, zone protejate muncă - cu 
modificarile si completarile ulterioare; 
▪ Legea 49/2011 pentru aprobarea OUG 57/2007 privind regimul ariilor naturale protejate, conservarea 
habitatelor naturale, a florei si a faunei salbatice 
▪ OM 876/2004 pentru aprobarea procedurii de autorizare a activitatilor cu impact semnificativ asupra 
mediului; 
▪ Legea 278/2013 privind emisiile industriale 
REGLEMENTARI INSTALATII ELECTRICE 
▪ I7-2011 - Normativ privind proiectarea, execuția si exploatarea instalațiilor electrice aferente clădirilor; 
▪ Legea 319/2006 - Legea protecţiei muncii + Normele metodologice de aplicare a acesteia; 
▪ IPI NSPM 65/2007 - Instrucţiuni proprii interne de securitatea şi sănătatea muncii pentru transportul şi 
distribuţia energiei electrice - Decizie Electrica nr.222/2007; 
▪ STAS 12217/88 - Protecţia impotriva electrocutării la utilajele şi echipamentele electrice mobile. 
Prescripţii 
▪ SR EN 61140/2000 si SR HD 60364-4- 41/2007 - Protecţia impotriva şocurilor electrice; 
▪ SR HD 60364 -5-54/2012 Instalaţii electrice de joasă tensiune. Partea 5 -54: Alegerea şi montarea 
echipamentelor electrice. Instalaţii de legare la pământ şi conductoare de protecţie; 
▪ STAS 2612/1987 - Protecţia de separaţie impotriva electrocutării. Limite admisibile. 
▪ REGLEMENTARI P.S.I. 
▪ OMAI nr. 163/2007 pentru aprobarea Normelor Generale de apărare împotriva incendiilor; 
▪ OMAI nr. 129/2016 privind aprobarea Normelor metodologice privind avizarea şi autorizarea de 
securitate la incendiu şi protecţie civilă 
▪ Normativ de siguranţă la foc a construcţiilor – indicativ P 118/1999; 

39 | P a g i n a  
 
▪ Normativ pentru proiectarea, execuţia şi exploatarea instalaţiilor electrice aferente clădirilor – indicativ 
I.7/2011; 
▪ Normativ privind securitatea la incendiu a construcţiilor, Partea a II -a — Instalaţii de stingere” – 
indicativ P 118/2-2013; 
▪ Normativ privind proiectarea si executarea instalaţiilor de încălzire – indicativ I.13/2015; 
▪ Normativ pentru proiectarea şi executarea instalaţiilor sanitare - indicativ I.9/2015; 
▪ Normativ privind securitatea la incendiu a construcţiilor, Partea a III -a - Instalaţii de detectare, 
semnalizare şi avertizare, indicativ P118/3-2015; 
▪ SR 10903/2016 – Măsuri de protecţie contra incendiilor. Determinarea sarcinii termice în construcţii.â 
▪ SR EN ISO 7396-1:2007 - “Sisteme de distributie pentru gaze medicale. Partea 1: Instalatii pentru gaze 
medicale comprimate si vacuum” 
▪ SR EN ISO 7396 -2:2007 – ““Sisteme de distributie pentru gaze medicale. Partea 2: Instalatii pentru 
sisteme de evacuare a gazelor anestezice” 
▪ HTM 02-01:2006 - Memorandum Tehnic. “Sisteme de tevi de gaze medicale. Proiectarea, instalarea, 
validarea si verificarea instalatiilor de gaze medicale”  
▪ Ordinul 914:2006  - pentru aprobarea normelor privind conditiile pe care trebuie sa le indeplineasca un 
spital in vederea obtinerii autorizatiei sanitare de functionare 
▪ Ordinul 1500 din 24 noiembrie 2009 (Ordinul 1500/2009) privind aprobarea Regulamentului de 
organizare si functionare a sectiilor si compartimentelor de anestezie si terapie intensiva din unitatile 
sanitare. 
▪ NP 015 -1997 - Normativ privind proiectarea si verificarea constructiilor spitalicesti si a instalatiilor 
aferente acestora. 
Aceasta lista nu este limitativa, in procesul de proiectare se vor respecta normele si normativele tehnice si 
legislatia in vigoare, avizele si acordurile autoritatilor competente la momentul intocmirii proiectului in 
functie de solutiile tehnice propuse. 
 
7. TESTE LA TERMINAREA LUCRARILOR SI TESTE ÎNAINTE DE TERMINARE 
 
Se vor efectua teste pentru urmatoarele categorii de lucrari: 
- Teste de inginerie civilă; (teste anterioare darii in exploatare) 
- Teste de inginerie mecanică (instalatii sanitare, instalatii termice, i nstalatii de ventilatie si 
climatizare, mecanice, instalații gaze medicale); 
- Teste de inginerie electrică (instalatii electrice curenti tari, instalatii electrice curenti slabi). 
Beneficiarul trebuie să fie invitat de către Antreprenor să asiste la toate procedurile de testare la terminare.  
Antreprenorul va transmite Beneficiarului un preaviz scris de 14 zile, prin care îl informează că lucrarile 
sau instalatiile sunt pregatite pentru testare. În acelaşi preaviz, Antreprenorul prezintă Beneficiarului detalii 
privind testele ce urmeaza a fi ef ectuate şi detalii referitoarele procedurile de testare si rezultatele ce 
trebuiesc obtinute in urma testelor, inclusiv referinţe către Standardele Româneşti sau Europene adecvate 
în temeiul cărora vor fi efectuate testele.  
Testele de dare în exploatare se efectuează după testele de testare anterioare dării în exploatare. Testele de 
dare în exploatare vor fi desfăşurate pe toate componentele mecanice, electrice si de instrumentatie şi 
control.  
Antreprenorul trebuie să pregătească un plan de dare în exploatare, pe care îl va transmite Beneficiarului 
cu cel puţin 14 zile înainte de Terminarea Lucrarilor. Testul de dare în exploatare detaliază toate procedurile 
urmând a fi adoptate de către Antrepr enor în timpul dării în exploatare, inclusiv programe şi metodologii, 
pentru a permite Beneficiarului să se familiarizeze cu instalatiile ce urmeaza sa fie date in exploatare şi 
testate cat si cu metodele adoptate pentru atingerea parametrilor si testarea instalatiilor.  
Testele functionale 
Antreprenorul va trebuie să efectueze un test funcţional pentru a demonstra că echipamentele aferente 
instalatiilor componente ale constructiei sunt pregătire pentru utilizare conform prevederilor contractuale.  

40 | P a g i n a  
 
Testul funcţional se va efectua de către Antreprenor, cu prezenţa Beneficiarului, pentru o perioadă continuă 
de 15 de zile, în timpul căreia Antreprenorul monitorizează funcţionarea Echipamentelor în conformitate 
cu testele şi procedurile de testare specifice, puse la dispozitie Beneficiarului.  
Pe durata testului funcţional, Echipamentele funcţionează în regim automat. 
Pentru a fi considerat îndeplinit cu succes, un test funcţional trebuie să îndeplinească următoarele criterii: 
- Echipamentele funcţionează în intervalul de performanţă garantat indicat de Antreprenor în Proiectul 
Tehnic de Executie si in procedurile de testare;  
- Echipamentele funcţionează în mod fiabil în această perioadă, în conformitate cu prevederile contractuale. 
Fiabilitate  
Se consideră că instalaţiile funcţionează în mod fiabil atunci cand echipamentele componente ale 
instalaţiilor funcţionează fără defecţiuni sau întreruperi notabile pe durata testului. În acest sens, prima 
defectare a Echipamentelor, urmată de introducerea imediată a Echipamentelor în stare de rezerva, nu este 
considerată ca reprezentând o defecţiune notabilă. Totuşi, o nouă defecţiune a aceloraşi Echipamente în 
stare de funcţionare sau rezerva va fi considerată o defecţiune notabilă. În cazul unei defecţiu ni notabile, 
eroarea se rectifică şi se efectuează un nou test de fiabilitate pe componenta în cauză, care va continua timp 
de 15 zile; în caz contrar, va fi înregistrat ca defect ascuns, urmând a fi corectat în Perioada de Remediere 
a Defectelor Ascunse. 
 
8. CERINTELE PRIVIND MANUALUL DE OPERARE SI INTRETINERE 
Antreprenorul va furniza suficiente detalii privind Procedurile de operare si intretinere, pentru a permite ca 
instalatiile/lucrarile sa fie operate si intretinute in mod eficient si in conditii de siguranta. Aceste detalii vor 
fi incluse in cadrul Manualului de Operare si Intretinere care va fi furnizat atat pe suport de hartie (in trei 
exemplare) cat si in format electronic. In aceste documente vor fi incluse detalii suficiente pentru a permite 
Autoritatii Contractante exploatarea, intretinerea, demontarea, reasamblarea, reglarea si repararea oricarei 
parti a Lucrarilor.  
Formatul si cerintele pentru Procedurile de Operare si Intretinere vor fi stabilite dupa cum urmeaza: 
• Masuri de siguranta 
Se vor include urmatoarele: 
• Cerinte cu caracter general care sa demonstreze conformitatea cu legislatia in vigoare privind 
protectia muncii, securitatea si sanatatea in munca;  
• Masuri pentru cazurile de urgenta; 
• Proceduri de operare si intretinere – informatiile cu privire la siguranta; 
• Echipamente electrice – informatiile cu privire la siguranta; 
• Evaluarea riscurilor; 
• Registrul Echipamentelor cu grad mare de risc din punct de vedere al sigurantei; 
• Instalatii mecanice – informatiile cu privire la siguranta; 
• Ridicarea si indepartarea echipamentelor – informatiile cu privire la siguranta. 
Introducere  
Se vor include urmatoarele: 
• Informatii privind Contractul 
• Numele si adresele Santierului, Beneficiarului, Antreprenorului si Subantreprenorilor;   
• Data de Incepere a Lucrarilor;  
• Data Receptiei – Aceasta data va fi completata de indata ce va fi cunoscuta. 
Scopul Lucrarilor  
• scurta descriere a obiectivului si a scopului Lucrarilor in conformitate cu prevederile contractuale.   
Descrierea generala a obiectivului 
Se vor include urmatoarele: 
• descriere generala a obiectelor proiectului; 
• descriere generala a echipamentelor electrice, inclusiv o scurta descriere a echipamentelor furnizate, 
enumerand componentele individuale de control si control la distanta.  

41 | P a g i n a  
 
• descriere generala a echipamentelor mecanice (lifturi, sanitare, termice si climatizare -ventilatie, 
dupa caz) inclusiv o scurta descriere a tuturor echipamentelor mecanice furnizate.  
 
Descrierea detaliata a Echipamentelor Electrice 
Se vor include urmatoarele: 
• Detalii cu privire la toate echipamentele si cablurile electrice, prezentand interfata si sistemul de 
control disponibil pentru fiecare compartiment si precizand categoria, producatorul si furnizorul 
componentelor principale.  
Descrierea detaliata a Echipamentului Mecanic  
• Se vor include detalii cu privire la toate echipamentele mecanice, inclusiv tipul, categoria, 
functionarea, curbele specifice de functionare si producatorul.  
Instructiuni de operare 
Se vor include urmatoarele: 
• Detalii cu privire la modul in care fiecare parte a instalației este controlata si operata, atat in modul 
automat, cat si in cel manual.  
• Sistemul de control si interactiunea acestuia cu echipamentele interdependente si utilizarea 
materialelor.  
• Detalii privind procedurile de pornire si oprire, impreuna cu orice alte verificari de siguranta 
asociate. 
Instructiuni de verificare si intretinere 
• Se vor include calendarul verificarilor de rutina si activitatile de intretinere, facandu -se referire la 
instructiunile producatorului echipamentelor pentru detalii complete. 
Indentificarea si corectarea erorilor 
• Se va include un ghid pentru controale de prima instanta care pot fi intreprinse in cazul avariilor 
fara a se face trimitere la instructiunile detaliate.  
Piese de schimb 
• Se vor include liste cu consumabile si piesele de schimb recomandate pentru fiecare echipament 
component al instalatiilor prevazute. 
Instrumente speciale 
• Se va include o lista cu instrumentele speciale necesare.  
Certificate de testare 
• Se vor include certificate si documente relevante care dovedesc respectarea legislatiei in vigoare in 
ceea ce priveste echipamentele si materialele utilizate, precum si teste de performanta.   
Date referitoare la punerea in functiune  
Se vor include urmatoarele: 
• Lista parametrilor stabiliti in timpul fazei de punere in functiune. 
• Un registru pentru inregistrarea oricarei modificari privind datele referitoare la punerea in functiune, 
data modificarii, precum si motivele care au determinat modificarea. 
Inventarierea Instalatiilor montate si materialelor utilizate 
• Se vor include date cu privire la producator, cum ar fi durata de functionare, tipul si seria. 
Planse conforme cu executia  
Antreprenorul va fi responsabil cu pregatirea planselor conforme cu executia, in format AutoCAD, 
incluzand:  
 Diagrama de proces, masura si control 
 Planul general, aratand principalele caracteristici operationale ale Lucrarilor 
 Amplasarea echipamentelor 
 Plansele zonelor cu grad ridicat de risc 
 Detalii mecanice 
 Detaliile instalatiilor electrice 
 Detaliile sistemului de control 
 Diagrame de distributie a circuitelor instalatiilor electrice 
 Traseele cablurilor de m.t. si joasa tensiune 

42 | P a g i n a  
 
 Modalitatile de impamantare 
 Software  
 Studiu Topografic 
 Ridicarea topografica a santierului va fi actualizata de catre Antreprenor cu date privind noile 
facilitati.  
Anexe 
Urmatoarele informatii vor fi incluse ca anexe: 
• Adresele producatorilor si furnizorilor de piese de schimb si asistenta pentru echipamentele instalate 
• Instructiunile de utilizare si functionare ale producatorilor 
• Planse 
 
9. CERINTE PRIVIND PROIECTAREA SI EXECUTIA LUCRARILOR 
 
Proiectare 
In cadrul contractului, Antreprenorul are responsabilitatea realizarii serviciilor si executiei lucrarilor, cu 
respectarea prevederilor studiului realizat la faza SF, cu privire la imaginea arhitecturala, gabarite generale, 
partiuri interioare, materiale prevazute si a specificatiilor tehnice generale.  
La adaptarea la amplasament nu se vor face modificari ale planurilor de arhitectura si nici ale dimensiunii 
generale ale cladirii.  
 
In acest sens, se anexeaza prezentului Caiet de Sarcini urmatoarele: 
- Ridicare topografica 
- Studiul Geotehnic  
- Studiu privind posibilitatea utilizarii unor sisteme alternative de eficienta energetica 
- Scenariu de securitate la incendiu 
- Studiul de Fezabilitate  
Din punct de vedere al proiectarii (inclusiv pe perioada asistentei tehnice), Antreprenorul va trebui sa 
realizeze: 
- Proiect Tehnic de Executie (PT+CS+DE), verificat potrivit prevederilor legale, pentru cerinţele de 
calitate de specialişti - atestaţi de Ministerul Dezvoltării, Lucrărilor Publice şi Locuinţelor în 
condiţiile legii,  
- Asistență tehnică pe perioada de execuție a lucrărilor (inclusiv fazele determinante și modificări ale 
proiectului daca este cazul). 
Dupa obtinerea aprobarii Beneficiarului toate documentatiile (exceptie documentatiile pentru avize) vor fi 
multiplicate in 5 exemplare ce vor fi distribuite astfel: 
- 2 ex. Beneficiar;  
- 2 ex . Diriginte de santier: unul va fi folosit pentru cartea constructiei si unul pentru urmarirea 
lucrarilor in santier; 
- 1 ex. la constructor (ramane pe santier pentru executie si controale); 
 
 Proiect Tehnic de Executie (PT+CS+DE) 
Se va intocmi in conformitate conformitate Hotararea nr. 907/29.11.2016 privind etapele de elaborare si 
continutul cadru al documentatiilor tehnico – economice aferente obiectivelor de investitii finantate din 
fonduri publice – ANEXA Nr.10.   
 
Continutul cadru al proiectului tehnic de executie.  
Proiectul tehnic verificat potrivit prevederilor legale reprezinta documentatia ce contine parti scrise si 
desenate privind realizarea obiectivului de investitii.  
Proiectul tehnic trebuie sa fie astfel elaborat incât sa fie clar, sa asigure informatii tehnice complete privind 
viitoarea lucrare si sa raspunda cerintelor tehnice, economice si tehnologice ale beneficiarului.  
Proiectul tehnic trebuie sa permita elaborarea detaliilor de executie in conformitate cu materialele si 
tehnologia de executie propusa, fara a se depasi valoarea ofertata si contractata.  

43 | P a g i n a  
 
Aprobarea proiectului tehnic de executie se va face in conformitate cu prevederile Conditiilor Contractuale. 
Orice modificare a Proiectului Tehnic de Executie se va face in conformitate cu prevederile Conditiilor 
Contractuale. 
Proiectul Tehnic de Executie va fi verificat, prin grija Antreprenorului, potrivit prevederilor legale, pentru 
cerinţele de calitate de specialişti - atestaţi de Ministerul Dezvoltării, Lucrărilor Publice şi Locuinţelor în 
condiţiile legii. 
Asistență tehnică pe perioada de execuție a lucrărilor (inclusiv fazele determinante și modificări ale 
proiectului daca este cazul), 
Proiectantul va avea obligatia de a raspunde solicitarii Beneficiarului privind prezenta acestuia in santier, 
la notificarea Beneficiarului sau ori de cate ori situatia o impune si ori de cate ori primeste o solicitare scrisa 
sau sub orice alta forma de comunicare. 
Proiectantul are obligatia de a raspunde solicitarii Beneficiarului privind participarea acestuia la intalnirile 
Beneficiarului cu una, mai multe sau toate partile mentionate mai jos: 
- Beneficiarul; 
- Inspectoratul de Stat in constructii. 
- Inspectoratul de Situatii de Urgenta; 
 
Orice modificare adusa, din motive obiective, Proiectului, Caietelor de Sarcini va fi facuta in conformitate 
cu Conditiile Contractuale cu respectarea prevederilor legislatiei privind achizitiile publice precum si a 
legislatiei privind calitatea in constructii. Modificarile vor fi inaintate sub forma de Dispozitie de santier.  
 
Modificarile aduse nu vor schimba pretul ofertat , Antreprenorul are obligatia de a verifica in 
momentul ofertarii toata documentatia si ii este recomandat sa viziteze amplasamentul si isi va asuma 
orice modificare din punct de vedere financiar. 
 
Dispozitiile de santier, aprobate de catre verificatorul de proiect si expert (daca este cazul), vor fi insotite 
de: 
- memoriu/nota justificativa prin care sa fie fundamentata orice modificare; 
Pentru asigurarea executiei lucrarilor conform legislatiei in vigoare, atat calitativ cat si cantitativ, este 
nevoie de asistenta permanenta a Proiectantului atat in timpul executiei, cat si pana la receptia finala a 
lucrarilor: 
- Pe toata durata de derulare a executiei, Proiectantul va oferi moduri de tratare a neconformitatilor 
eventual aparute; 
- Va raspunde solicitarii Achizitorului, ori de cate ori este necesar, pentru asigurarea conformitatii cu 
proiectul si a nivelului de calitate, la orice sesizare privind neconformitatile si/sau neconcordantele 
constatate in proiect in vederea solutionarii; 
- Proiectul va solutiona neconformitatile, defectele si neconcordantele aparute in fazele de executie, 
prin solutii tehnice, cu acordul Beneficiarului; 
- Va urmari pe santier utilizarea in executie a materialelor din proiect. 
- Va participa la intocmirea Cartii Tehnice a Constructiei Capitolele A si D; 
- Va intocmi si inainta Beneficiarului, Raportul Proiectantului la Terminarea Lucrarilor;  
- Elaborare documentatie pentru obtinerea Certificatului de Performanta energetica (CPE) si 
obtinerea Certificatului de performanta energetica 
Executia 
Date generale 
Lucrarile se vor executa cu respectarea stricta a proiectului a prevedrilor Certificatului de Urbanism, a 
Autorizatiei de Construire si a Proiectului Tehnic de Executie.  
Ofertele care prezinta durata de executie a lucrarilor mai mare decat durata maxima acceptata de catre 
autoritatea contractanta vor fi declarate neconforme.  
La elaborarea ofertei, operatorii economici vor tine cont ca toate incercarile pentru materialele puse in 
opera, prevazute de legislatia in vigoare, se vor face pe cheltuiala proprie (ex. rapoarte de incercare pe 
beton, rapoarte de incercare pentru otelul-beton, etc.). 

44 | P a g i n a  
 
Programul de Executie va fi intocmit de catre Antreprenor in conformitate cu prevederile contractuale. 
Lucrarile de executie se vor desfasura in intervalul perioadei stabilite contractual. Depasirea termenelor 
prevazute se va penaliza conform conditiilor stipulate in contract. 
Antreprenorul este obligat sa -si indeplineasca atributiile ce -i revin referitoare la calitatea constructiilor 
stabilite prin Legea nr. 10/1995, privind calitatea in constructii si de celelalte normative legale in vigoare.  
Lucrarile de executie se vor desfasura exclusiv in incinta pusa la dispozitie fara interventii pe proprietatile 
vecine si fara a incomoda circulatia pe caile de circulatie publice. Antreprenorul General are obligatia de a 
obtine toate acordurile si autorizatiile necesare pentru transporturile efectuate si pentru eventuale lucrari ce 
au loc prin ocuparea domeniului public si pe proprietati invecinate daca este cazul. Costurile aferente vor 
fi suportate de catre Antreprenorul General. 
Antreprenorul General va asigura prezenta de personal tehnic (Reprezentantul Antreprenorului) insarcinat 
cu comunicarea cu Beneficiarul pe intreaga durata a contractului. 
Executantul este obligat sa asigure nivelul de calitate al lucrarilor prin sistemul propriu de calitate conceput 
si realizat prin personal propriu si prin responsabilul tehnic cu executia atestat (RTE); 
Executantul are obligatia de a intocmi pentru fiecare obiectiv de investitie/lucrare planul de masuri 
minimale de securitate si sanatate in munca, de a stabili masurile specifice de protectie a muncii pentru 
principalele categorii de lucrari din Caietul de  Sarcini si de a desemna conducatorul care sa asigure si sa 
controleze aplicarea de catre toti participantii la procesul de munca a masurilor tehnice, sanitare si 
organizatorice stabilite si a prevederilor legale in domeniul protectiei muncii; in conformitate cu prevederile 
legale in vigoare executantul raspunde de realizarea lucrarilor de constructii in conditii care sa asigure 
evitarea accidentelor de munca si a imbolnavirilor profesionale; 
Materialele utilizate in lucrare trebuie sa fie insotite de agremente tehnice si certificate de conformitate, 
trebuie sa indeplineasca conditiile de calitate garantate de furnizor si impuse de normativele tehnice 
specifice categoriei de lucrari; 
Lucrarile de constructii si instalatii vor fi executate de personal cu calificare corespunzatoare in toate 
situatiile cand normativele tehnice prevad acest lucru; 
Modul de efectuare a verificarilor, inspectiilor si conditiilor de receptie la terminarea lucrarilor si a celei 
finale la expirarea perioadei de garantie, documentele care se intocmesc cu acest prilej sunt cele prevazute 
in HG nr. 343/207, Legea 10/95 privind calitatea in constructii si celelalte normative tehnice in vigoare. 
Antreprenorul General are obligatia de a furniza la sfarsitul lucrarilor: 
- documentatia post executie, 
- manualul de utilizare, intretinere si urmarire a evolutiei in timp a imobilului, 
Antreprenorul General nu va periclita prin actiunile sale, in special prin omisiuni si nerespectari ale 
normelor aplicabile in vigoare, buna derulare a contractului si atingerea obiectivelor propuse. 
Siguranta pe santier si securitatea muncii 
In executarea contractului, Antreprenorul va respecta legea si reglementarile in vigoare legate de securitatea 
muncii inclusiv daca este cazul reglementarile specifice de securitate si siguranta ale Beneficiarului. 
Trasarea 
Antreprenorul va fi responsabil de: 
- Trasarea exacta a lucrarilor in raport cu reperele si sistemele de referinta initiale prevazute in 
Contract sau comunicate de Beneficiar; 
- Corectitudinea pozitiei, cotelor, dimensiunilor si traseului tuturor partilor din lucrari, 
- Mobilizarea, pe parcursul executarii Contractului, a tuturor instrumentelor, aparaturii si manoperei 
necesare in legatura cu responsabilitatile de mai sus. 
Activitatea Antreprenorului pe santier 
Antreprenorul va respecta prevederile Conditiilor Generale de Contract. 
Protectia mediului in timpul lucrarilor 
Antreprenorul, pe perioada constructiei, va asigura conditiile corespunzatoare pentru pastrarea mediului 
inconjurator, pe santier, acordand o atentie speciala: 
- limitarii emisiilor de zgomot; 
- limitarii emisiilor de substante periculoase in atmosfera; 
- prevenirii poluarii sau contaminarii apelor subterane si de suprafata; 

45 | P a g i n a  
 
- protejarii spatiilor verzi. 
Depozitarea temporara a materialelor 
Toate materialele vor fi depozitate astfel incat sa se garanteze protectia lor impotriva furturilor, avariilor, 
respectându-se cu strictete instructiunile producătorului. Pe parcursul executiei lucrării, Antreprenorul are 
obligatia: 
- de a evita, pe cât posibil, acumularea de obstacole inutile pe santier; 
- de a depozita sau retrage orice utilaje, echipamente, instalatii, surplus de materiale; 
- de a aduna si îndepărta de pe santier dărâmăturile, molozul sau lucrările provizorii de orice fel, care nu 
mai sunt necesare. 
Antreprenorul are dreptul de a retine pe santier, până la sfârsitul perioadei de garantie, numai acele 
materiale, echipamente, instalatii sau lucrări provizorii, care îi sunt necesare în scopul îndeplinirii 
obligatiilor sale în perioada de garantie. 
Caile de acces 
Antreprenorul are obligatia de a suporta toate costurile si taxele pentru căile de acces cu destinatie specială 
si/sau temporară care îi pot fi necesare, inclusiv cele pentru accesul pe santier. De asemenea, Antreprenorul 
va obtine, cu riscul si pe cheltui ala sa, orice alte facilităti suplimentare din afara santierului, care îi pot fi 
necesare la executia lucrărilor care fac obiectul Contractului. Antreprenorul este responsabi (în relatia dintre 
părti) de lucrările de întretinere, care pot fi necesare ca ur mare a folosirii de către acesta a drumurilor de 
acces. Antreprenorul are obligatia de a asigura toate marcajele si indicatoarele de -a lungul drumurilor de 
acces si de a obtine aprobarea autoritătilor competente pentru marcaje si indicatoare precum si pent ru 
utilizarea acestor drumuri; Beneficiarul nu va fi răspunzător pentru revendicările generate de utilizarea 
drumurilor de acces.  
Pe parcursul executiei lucrărilor si al remedierii viciilor ascunse, Antreprenorul are obligatia, de a nu 
stânjeni inutil sau în mod abuziv: 
- confortul riveranilor; sau 
- căile de acces, prin folosirea si ocuparea drumurilor si căilor publice sau  private care deservesc 
proprietătile aflate în posesia achizitorului sau a oricărei alte persoane si Antreprenorul va despăgubi 
Beneficiarul împotriva tuturor reclamatiilor, actiunilor în justitie, daunelor -interese,costurilor, 
taxelor si cheltuielilor, i ndiferent de natura lor, rezultând din sau în legătură cu aceste obligatii 
pentru care responsabilitatea revine Antreprenorului. 
Antreprenorul are obligatia de a utiliza în mod rezonabil drumurile sau podurile ce comunică cu sau sunt 
pe traseul santierului si de a preveni deteriorarea sau distrugerea acestora de către traficul propriu sau al 
oricăruia dintre subcontractantii săi; ex ecutantul va selecta traseele, va alege si va folosi vehiculele, va 
limita si repartiza încărcăturile, în asa fel încât traficul suplimentar ce va rezulta în mod inevitabil din 
deplasarea materialelor, echipamentelor, instalatiilor sau altora asemenea, de pe si pe santier, să fie limitat, 
în măsura în care este posibil, astfel încât să nu producă deteriorări sau distrugeri ale drumurilor si podurilor 
respective. 
În cazul în care se produc deteriorări sau distrugeri ale oricărui pod sau drum care comunică cu sau care se 
află pe traseul santierului, datorită transportului materialelor, echipamentelor, instalatiilor sau altora 
asemenea, Antreprenorul are obligatia de  a despăgubi achizitorul împotriva tuturor reclamatiilor privind 
avarierea respectivelor poduri sau drumuri. 
Antreprenorul este responsabil si va plăti consolidarea, modificarea sau îmbunătătirea, în scopul facilitării 
transportului materialelor, echipamentelor, instalatiilor sau altora asemenea, a oricăror drumuri sau poduri 
care comunică cu sau care se află pe traseul santierului. Pentru a asigura o executie de calitate a lucrarilor, 
se va face receptia lucrarilor pe faze de executie, receptia la terminarea lucrarilor si receptia finala . 
 
Personalul cheie al Antreprenorului 
Antreprenorul nu va efectua schimbări în cadrul personalului cheie stabilit, fără aprobarea 
prealabilă scrisă a Beneficiarului.  
Antreprenorul trebuie să propună din proprie iniţiativă o înlocuire a personalului în următoarele cazuri: 
- în caz de moarte, boală sau accident al unui membru al echipei; 

46 | P a g i n a  
 
- dacă devine necesar să înlocuiască un membru al echipei pentru oricare alt motiv care este dincolo de 
controlul Antreprenorului. 
Atunci când un membru al personalului cheie trebuie înlocuit, înlocuitorul trebuie să posede cel puţin 
echivalentul calificărilor şi experienţei. 
 
CERINTE PRIVIND EXECUTIA LUCRARILOR 
Lucrarile se vor executa cu respectarea stricta a contractului si a proiectului tehnic si a detaliilor de executie. 
Lucrările executate se consideră finalizate și se pot supune recepției în condițiile prevederilor H.G. nr. 343 
din 30 mai 2017 privind aprobarea Regulamentului de recepție a lucrărilor de construcții și instalații 
aferente acestora.  
Dirigintele de santier si personalul propriu desemnat de autoritatea contractanta are rolul de monitorizare a 
activitatilor realizate de catre contractor si a progresului fizic al lucrărilor executate in vederea decontarii. 
Decontarea lucrarilor din listele de catitati aferente proiectului adaptat la amplasament se va realiza pe baza 
atasamentelor confirmate de dirigintele de santier si a personalului propriu desemnat de autoritatea 
contractanta pentru urmarirea executiei lucrarilor. 
 
ETAPELE REALIZARII LUCRARII 
Etapele de realizare a lucrarii vor fi stabilite in urma intocmirii proiectului tehnic si stabilirii tehnologiei de 
lucru. 
Ofertantii vor elabora propunerea tehnică în baza cerinţelor prezentate în documentatiile tehnice, Caietul 
de Sarcini  şi a datelor culese de pe teren, respectiv va verifica şi examina locaţia proiectului, pentru a se 
informa în mod complet despre toate problemele relevante, inclusiv (fără limite): 
- forma şi tipul amplasamentului; 
- condiţiile hidrologice si climatice; 
- conditiile urbane si/sau sociale 
Toate lucrarile intreprinse, inclusiv proiectele pregatite, activitatile finalizate, materialele livrate in cadrul 
prezentului contract trebuie sa respecte cerintele din caietul de sarcini, etc. 
Proprietatile materialelor vor respecta si se vor inscrie in datele descrise in cerintele tehnice. Prin grija 
ofertantului, proiectul va fi verificat de verificatori tehnici atestati pe specialitati, conform „Regulamentului 
de verificare si expertizare tehnica de calitate a proiectelor, a executiei lucrarilor si a constructiilor”, (conf. 
H.G. nr.925/1995 – M.O. 286/1995), pentru toate cerintele ce se impun. 
Drepturile de proprietate intelectuala asupra documentatiei de proiectare intocmite se transfera integral 
beneficiarului, o data cu plata serviciilor.  
Potrivit prevederilor art. 22^1 din legea nr. 10/1995 privind calitatea in constructii, cu completarile si 
modificarile  ulterioare “cheltuielile generate de efectuarea unor lucrări suplimentare faţă de documentaţia 
tehnico-economică aprobată, ca urmare a unor erori de proiectare, sunt suportate de proiectant/proiectantul 
coordonator de proiect şi proiectanţii pe specialităţi, persoane fizice sau juridice, în solidar cu verificatorii 
proiectului, la sesizarea justificată a investitorului şi/sau a beneficiar ului în baza unui raport de expertiză 
tehnică elaborat de un expert tehnic atestat.” 
 Ofertantul suporta toate cheltuielile datorate elaborarii si prezentarii ofertei sale, indiferent de 
rezultatul obtinut la adjudecarea ofertei. 
Orice reglementare ulterioara incheiereii contractului transmisa de AC in scopul indeplinirii contractului, 
va fi insusita de catre Antreprenor (Executant si Proiectant). 
 
 
10. DURATA SERVICIILOR DE PROIECTARE SI EXECUTIE 
 
Durata de realizare a investitiei: 
 
Durata de realizare a obiectivului de investitie este de 30 luni, (6 luni proiectare si 24 luni executie 
lucrari). 
 

47 | P a g i n a  
 
 
PERIOADA DE A LUCRARILOR  
 
Pentru o perioada ofertata a garantiei de buna executie a lucrarilor sub 60 de luni oferta va fi considerata 
neconforma. 
Prestarea serviciilor de proiectare se va realiza in termen de 6 luni de la emiterea ordinului de incepere a 
prestarii serviciilor.  
Perioada de timp de la depunerea documentatiilor pentru obtinerea avizelor/autorizatiei pana la eliberarea 
acestora nu face parte din perioada necesara avizarii proiectului si obtinerii autorizatiei de constructie. 
Antreprenorul este OBLIGAT sa faca dovada depunerii documentatiilor pentru obtinerea 
avizelor/autorizatiei catre Achizitor. 
 
In conformitate cu legislatia în vigoare, investitia se incadreaza în  
Categoria de importanta a cladirii ( cf. H.G.R. nr.766 / 1997 ): B; 
Clasa de importanta a obiectivului : II; 
Gradul de rezistenta la foc a constructiei proiectate este : II 
Categoria pericol de incendiu: mijlociu 
 
Perioada de garanţie ce va fi acordata lucrarilor este de minim 60 luni, conform prevederilor art. 3 din Legea 
nr. 163/2016 privind modificarea și completarea Legii 10/1995 și va decurge de la data recepţiei la 
terminarea lucrărilor şi până la recepţia fin ală. Perioada de garanție se prelungește cu perioada remedierii 
defectelor calitative constatate în această perioadă. 
 
In mod exceptional Achizitorul poate accepta o depasire a termenelor de predare a documentatiei de 
Proiectare, daca este cazul, în următoarele condiţii:  
 i) imposibilitatea obtinerii avizelor, permiselor, certificatelor si autorizatiilor de la terti, la timp sau 
deloc, din motive care nu sunt imputabile antreprenorului / proiectantului; 
 ii) modificări ale legislaţiei în materie tehnică, orice alte prevederi legale incidente, ordine, 
instrucţiuni, normative, stas-uri, etc.  
Interventia unei situatii ce poate determina imposibilitatea temporara a Prestatorului de executare a 
obligatiilor contractuale il obliga la informarea prompta a Achizitorului. Informarea Achizitorului va fi 
insotita de documente justificative relevante care demonstreaza situatia de fapt.  
Lipsa informarii Achizitorului face inopozabila acestuia dispozitia de sistare temporara, integrala sau 
partiala, a prestarii serviciilor, cu consecinta dreptului Achizitorului de a refuza prelungirea Duratei de 
prestare si de predare a proiectului. 
 
Nr.crt Denumire activitate critica Durata 
1. Intocmire si predare documentatie de 
proiectare faza P.O.C. si P.T.E. 
6 luni de la emiterea ordinului de incepere a 
prestarii serviciilor de proiectare. 
2. Emiterea ordinului de incepere a 
lucrarilor 
maxim 15 zile dupa aprobarea P.T.E. de 
catre Beneficiar. 
3. Finalizarea lucrarilor de executie 24 luni de la emiterea ordinului de incepere 
a lucrarilor 
 
 
Capitolul II 
 
11. PREZENTAREA PROPUNERII TEHNICE 
 
Propunerea tehnica va avea urmatoarea structura: 
Organizarea de santier; 
Caracteristicile tehnice ale constructiei; 

48 | P a g i n a  
 
Metodologia pentru realizarea serviciilor si lucrarilor;  
Planul de lucru pentru realizarea serviciilor si lucrarilor; 
Organizarea si personalul utilizat pentru realizarea serviciilor si lucrarilor. 
           
Organizarea de santier 
        Se vor prezenta descrieri privind: 
- Cladiri existente pe amplasament; 
- Zone de depozitare; 
-  Accese in santier; 
-  Lucrari temporare; 
- Plan de organizare de santier adaptat la constrangerile impuse de amplasament. 
 
Caracteristicile tehnice ale lucrarilor 
Se vor prezenta informatii minime privind descrierea detaliata a componentelor majore ale lucrarilor. 
 
Metodologia pentru realizarea serviciilor si lucrarilor 
Se vor prezenta informatii privind: 
Modul de abordare avut in vedere de ofertant pentru prestarea serviciilor si executia lucrarilor; 
Se vor detalia fazele de proiectare. Astfel se va detalia continutul documentatiei ce urmeaza a fi intocmita 
si predata de catre Antreprenor, atat pentru piesele scrise cat si pentru piesele desenate. 
Se va prezenta o descriere a modului in care Antreprenorul va executa lucrarile atat cele provizorii cat si 
cele permanente (pregatire, etapele principale de executie in corelare cu obiectele principale, teste si probe, 
terminare, perioada de garantie); 
Se vor prezenta tehnologiile avute in vedere pentru executarea lucrarilor pentru fiecare categorie de lucrare 
in parte; 
Se vor specifica prevederile legale (legi, standarde, reglementari) in domeniu de activitate aferent obiectului 
contractului ce urmeaza a fi atribuit, ce pot avea incidenta asupra derularii / implementarii acestuia. 
Se vor identifica si prezenta riscurile care pot afecta executia contractului precum si masuri de reducere si 
sau eliminare a lor; 
 
Planul de lucru pentru realizarea serviciilor si a lucrarilor 
Se vor prezenta: 
Denumirea si durata activitatilor din cadrul contractului, asa cum sunt prezentate la “Metodologie”; 
Succesiunea si interealationarea acestor activitati. Ofertantii sunt incurajati ca in planul de lucru, pentru 
fiecare activitate ceruta, sa prezinte sarcinile/subsarcinile aferente. De asemenea, pentru fiecare 
activitate/sarcina in parte se vor prezenta resursele umane alocate. 
Durata activitatilor; 
Obiectele de constructii din care sunt alcatuite Lucrarile; 
Planul de lucru (grafic tip GANTT) se va realiza utilizand un software de planificare a timpului, cu 
evidentierea drumului critic. 
 
Notă: Graficul de execuție si proiectare va fi întocmit pe zile. Corespondența între termenul în 
luni și cel în zile va fi asigurată prin luarea în calcul a unei perioade de 30 de zile pentru o lună, 
indiferent de câte zile calendaristice are luna din termenul contractual (de ex. Termen în luni  - 12 
luni înseamnă 360 de zile, nu 365 de zile; 12 luni x 30 zile/luna = 360 zile). 
 
Organizarea si personalul utilizat pentru realizarea serviciilor si lucrarilor 
Se vor prezenta: 
- Structura echipei propuse pentru indeplinirea contractului atat pentru proiectare cat si pentru 
executia lucrarilor; 
- Modul de abordare a activitatilor corespunzatoare indeplinirii cerintelor privind sanatatea si 
securitatea in munca; 

49 | P a g i n a  
 
- Modul de abordare si gestionare a relatiei cu subcontractorii, in raport cu activitatile subcontractate 
(daca este cazul); 
- Descrierea modalitatii  de acces la alte resurse, in afara resurselor umane, (cum ar fi utilaje, instalatii 
si echipamente) necesare pentru indeplinirea cerintelor tehnice si contractuale precum si a 
reglementarilor, standardelor si normelor aplicabile proiectarii si executiei cladirilor civile; 
- Descrierea modului de acces la personalul necesar pentru indeplinirea cerintelor tehnice si 
contractuale precum si a reglementarilor, standardelor si normelor aplicabile proiectarii si executiei 
cladirilor civile.  
 
Cerinta 1 
Ofertantul (lider+asociat/i) va prezenta o Declaratie cu privire la numarul de personal activ din utlimul an 
(minim 28 persoane). Prin personal activ se intelege personal care presteaza servicii si executa lucrari cum 
ar fi: ingineri constructii civile, subingineri, arhitecti, proiectanti ingineri de instalatii, muncitori 
constructori si asimilati exclusiv electricieni, experti ingin eri in constructii, muncitori necalificati, 
electricieni constructori si asimilati incadrati in codurile COR  din grupele 2142 , 71, 9313, 7411 -  pentru 
personalul prezentat de catre ofertantii din afara țării, se vor prezenta documente echivalente. 
Nota: Documente relevante pentru indeplinirea cerintei privind numarul personalului activ: extras Revisal 
sau echivalent (pentru operatorii straini), ce vor fi prezentate in propunerea tehnica.  
Cerinta 2 
Durata activitatilor corelata cu termenul maxim impus prin caietul de sarcini - Grafic Gantt; 
Planul de lucru (grafic tip GANTT) se va realiza utilizand un software de planificare a timpului, cu 
evidentierea drumului critic. Pe acest grafic se vor evidentia urmatoarele: durata de executie a activitatilor 
cuprinse in centrele de cost,  data de inceput si data de terminare a activitatii, personalul implicat in executia 
contractului. 
Cerinta 3 
Se va prezenta o DECLARATIE prin care Ofertantul sa dovedeasca faptul ca la elaborarea ofertei a tinut 
cont de obligatiile referitoare la conditiile de munca si protectia muncii (SSM), care sunt in vigoare la nivel 
national, precum si ca le va respecta pe parcursul indeplinirii contractului Informatii detaliate privind 
reglementarile care sunt in vigoare la nivel national si se refera la conditiile de munca si protectia muncii, 
securitatii si sanatatii in munca, se pot obtine de la Ministerul Muncii, Famili ei, Protectiei Sociale si 
Persoanelor Varstnice (site: www.mmuncii.ro). 
Cerinta 4 
Se va prezenta o ORGANIGRAMA care sa reflecte relatiile dintre toate persoanele responsabile de 
indeplinirea contractului.  
 
Personalul minim necesar este urmatorul: 
 
PERSONAL RESPONSABIL CU PRESTAREA SERVICIILOR DE PROIECTARE 
Cerinta 5 
Coordonator colectiv de proiectare (sef de proiect) – specialistul desemnat de elaboratorul proiectului, 
cu experiență, in domeniul proiectarii, responsabil de gestionarea proiectului de la concepere la încheiere, 
care coordonează toate proiectele de specialitate, realizandu-le cu forte proprii sau apeland pentru anumite 
parti de proiect la birouri, firme de proiectare specializate (dupa caz subproiectanti de specialitate pentru 
structura de rezistenta si/sau instalatii generale, tehnologie, drumuri, etc.). 
Cerinta 6 
Șef de proiect arhitectură – arhitect cu experiență in domeniul proiectarii, înscris în Tabloul Național al 
Arhitecților, cu drept de semnătură, care sa aiba nivelul de competență, ca in funcție de caz, sa poata 
coordona toate problemele care apar in proiectarea si realizarea unei constructii indiferent de tip. 
Cerinta 7 

50 | P a g i n a  
 
Şef de proiect de specialitate: rezistentă, instalații  (sanitare, termice, gaze, electrice, etc), – inginer, cu 
experiență în domeniul proiectării în specialitatea respectivă, care să aibă nivelul de competență necesar 
coordonării activității echipei tehnice desemnate să realizeze proiectul de specialitate respectiv, din cadrul 
proiectului. Proiectantul de specialitate pentru instalatii electrice si gaze (dupa caz) trebuie sa fie persoana 
autorizata ANRE (potrivit prevederilor Ordin ANRE nr 11/2013). 
Cerinta 8- Cerinta poate fi indeplinita de persoane diferite 
Inginer proiectant de instalații (electrice, sanitare, termice, gaze, etc), – inginer cu experiență în domeniul 
proiectării în specialitatea respectivă, care să aibă nivelul de competență necesar coordonării activității 
echipei tehnice desemnate să realizeze proiectul de specialitate respectiv, din cadrul proiectului. 
Proiectantul de specialitate pentru instalatii electrice si gaze trebuie sa fie persoana autoriza ta ANRE  
(gradul pentru proiectant instalatii electrice va fi minim IIA -IIB potrivit prevederilor Ordin ANRE nr. 
11/2013) 
Cerinta 9 
Proiectant de specialitate instalatii curenti  slabi – pentru a desfasura activitati de proiectare, instalatii 
curenti slabi in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. 
Cerinta 10 
Responsabil pentru activitati de proiectare sisteme de supraveghere / alarmare impotriva efractiei - 
pentru a desfasura activitati de proiectare sisteme de alarmare impotriva efractiei pentru sistemele de 
securizare (conform Legii 333/2003), in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. 
Cerinta 11 
Verificatori de proiecte, pe specialitati  - Specialişti verificatori de proiecte atestaţi pe 
domenii/subdomenii şi specialităţi, alţii decât specialiştii elaboratori ai proiectelor, în conformitate cu 
prevederile LEGII nr. 10 / 1995 privind calitatea în construcţii cu modificările și completările ulterioare. 
 
PERSONAL RESPONSABIL CU EXECUTIA LUCRARILOR 
Cerinta 12 
Manager de proiect (Coordonator colectiv de executie) reprezentant al Antreprenorului - responsabil 
pentru managementul proiectului conform standardelor de management de proiect si a legislaţiei în vigoare. 
Mentine relatia cu Autoritatea Contractanta pe probleme ce privesc implementarea proiectului,  
Raspunde de planificarea, monitorizarea si controlul activitatilor proiectului precum si urmarirea realizarii 
activitatilor conform planificarii, in conditiile contractului; 
Asigura controlul schimbarilor aprobate prin proiect; 
Planifica, aloca si monitorizeaza resursele proiectului; 
Intocmeste documente de management a proiectului si le modifica atunci cand este nevoie 
În cazul în care se constată o deviaţie în realizarea activităţilor faţă de planificarea iniţială, managerul de 
proiect, împreună cu experţii implicaţi în activităţile respective vor realiza un plan de excepţie care să 
explice situaţia apărută, să prezinte  consecinţele necorectării situaţiei de excepţie şi opţiunile existente 
pentru corectarea acesteia împreună cu planul de implementare a opţiunilor şi recomandărilor;  
Cerinta 13 
Sef de santier – persoana responsabila cu organizarea, coordonarea, si controlul activitatilor desfasurate 
pe santier, respectarea tehnologiilor de executie si a instructiunilor privind exploatarea si intretinerea 
mijloacelor si uneltelor de productie, fiind responsabil de corecta si buna utilizare a tuturor utilajelor de pe 
santier. 
Cerinta 14 
Responsabil al Calitatii (CQ)  – persoana responsabila cu elaborarea si implementarea, mentinerea si 
imbunatatirea sistemului calitatii, tratarea neconformitatilor si stabilirea masurilor corective, stabilirea si 
mentinerea relatiilor cu clientii si furnizorii in scopul asigurarii cali tatii, evaluarea furnizorilor, elaborarea 
si urmarirea programelor de audit, monitorizarea efectuarii inspectiilor si incercarilor, precum si educarea, 
instruirea si motivarea pentru calitate a personalului. 
Cerinta 15 - Cerinta poate fi indeplinita de persoane diferite 

51 | P a g i n a  
 
Responsabil tehnic cu executia  pentru lucrări de constructii civile si industriale, instalatii: electrice, 
termice, sanitare, ventilatie, climatizare, gaze naturale  (după caz) – persoana responsabila cu respectarea 
nivelului de calitate corespunzator cerintelor esentiale, la lucrarile de constructii, in conformitate cu 
prevederile Legii nr. 10/1995, H.G. nr. 925/1995, respectiv a Ordinului MDRAP nr. 1895/2016. 
Cerinta 16 
Electrician autorizat ANRE  - persoana responsabila cu executarea instalaţii electrice, cu respectarea 
proiectelor şi a tuturor normelor în vigoare, grad de autorizare minim III AB 
Cerinta 17 
Instalator autorizat ANRE –Antreprenorul se va asigura ca pe timpul executiei lucrarilor acestea vor fi 
realizate de o persoana responsabila cu executarea instalaţii gaze , autorizata ANRE, grad , cu respectarea 
proiectelor şi a tuturor normelor în vigoare;  
Cerinta 18 
Specialist instalatii curenti  slabi – pentru a desfasura activitati de instalare, modificare sau  intretinere, 
instalatii curenti slabi in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. 
Cerinta 19 
Responsabil pentru activitati de instalare/modificare/intretinere sisteme de supraveghere / alarmare 
impotriva efractiei - pentru a desfasura activitati de instalare/modificare/intretinere  sisteme de alarmare 
impotriva efractiei si/sau servicii pentru sistemele de securizare (conform Legii 333/2003), in conformitate 
cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. 
Cerinta 20 
Responsabil pentru activitati de instalare/modificare/intretinere sisteme  si instalatii de semnalizare, 
detectie si alertare in caz de incendiu – Anreprenorul se va asigura ca pe timpul executiei lucrarilor  
acestea vor fi realizate de catre o persoana autorizata pentru instalare, modificare, sau intretinere sisteme si 
instalatii de semnalizare, alarmare si alertare in caz de incendiu, in conformitate cu  legislatia, normativele 
si reglementarile in vigoare. 
 
Cerinta 21 
Responsabil cu sănătatea şi securitatea muncii pe şantier  – persoana absolventa de studii/cursuri 
autorizate, recunoscute la nivel national/international, in domeniul SSM, responsabila cu evaluarea 
riscurilor privind securitatea si sanatatea angajatilor si elaborarea unui plan si a instructiunilor de prevenire 
si protectie, elaborarea de instructiuni proprii de aplicare a normelor de SSM, de verificarea modului in 
care se aplica reglementarile legislative in vigoare si normele referitoare la prevenirea riscurilor de incendii, 
protectia sanatatii angajatilor si protectia mediului inconjurator. 
 
Propunerea tehnica elaborata de ofertant va respecta in totalitate Cerintele Beneficiarului din prezentul 
Caiet de Sarcini, precum și Legislatia aflata in vigoare in domeniul constructiilor. Propunerea tehnica se va 
întocmi astfel încat să rezulte îndeplinirea și asumarea în totalitate a cerințelor documentației de atribuire. 
Lipsa propunerii tehnice are ca efect declararea ofertei ca neconforme. 
Nota : 
Pentru specialistii mentionati mai sus, se vor prezenta urmatoarele: 
- Diploma studii/Atestat etc.; 
- Relatia juridica dintre ofertant si personalul prezentat (CIM/Extras revisal sau declaratie de 
disponibilitate etc.) 
-  
Capitolul III 
12. PREZENTAREA PROPUNERII FINANCIARE 
Propunerea financiara va fi exprimata centralizat în Lei, cu si fara TVA si in Euro, luându-se 
in considerare cursul euro la data publicării anunţului de participare in SEAP. 
Propunerea financiara trebuie sa se incadreze in fondurile care pot fi disponibilizate pentru 
indeplinirea contractului de achizitie publica respectiv, precum si, sa nu se afle in situatia prevazuta la 
art.210 din Legea privind achizitiile publice nr.98/2016. 

52 | P a g i n a  
 
La elaborarea ofertei, operatorii economici vor tine cont ca toate incercarile pentru materialele puse 
in opera, prevazute de legislatia in vigoare, se vor face pe cheltuiala proprie (ex. rapoarte de incercare pe 
beton, rapoarte de incercare pentru otelul-beton, testele instalatiilor si echipamentelor, etc.). 
Toate ofertele financiare ale caror valori sunt aparent neobisnuit de scazute, prin raportare 
la preturile pietei, vor fi temeinic justificate, Comisia de evaluare având dreptul de a solicita: documente 
privind, după caz, preţurile la furnizori, situaţia stocurilor de materii prime şi materiale, modul de 
organizare şi metodele utilizate în cadrul procesului de lucru, nivelul de salarizare a forţ ei de muncă, 
performanţele şi costurile implicate de anumite utilaje sau echipamente de lucru care concura la formarea 
preturilor si implicit conduc la valoarea ofertei. 
La stabilirea valorii ofertei, se va tine cont de coeficientii stabiliti de lege (contributia 
asiguratorie pentru munca etc.) si coeficienti proprii ai ofertantului (indirecte si profit).  
Pretul ofertei este ferm si nu se va schimba pe parcursul executiei lucrarii. Antreprenorului i 
se recomanda sa viziteze amplasamentul si sa studieze Studiul de Fezabilitate si studiile aferente . 
Dupa intocmirea Proiectului Tehnic, Antreprenorul va reface devizul lucrarii conform listelor de cantitati 
care reies in urma calculelor. Valoarea finala a devizului rezultat dupa intocmirea Proiectului Tehnic 
va fi aceeasi cu valoarea ofertata. La intocmirea documentatiei economice faza Proiect tehnic si Detalii 
de executie Antreprenorul poate reloca/compensa valorile/cheltuielile intre capitolele/subcapitolele de 
lucrari care intra in componenta C+M, fara depasirea valorii ofertate.  
 
 
13. CONDITII PENTRU OFERTANTI 
 
Potentialilor ofertanti le este recomandat sa viziteze amplasamentul pentru a evalua pe propria raspundere, 
cheltuiala si risc, datele necesare pregatirii si elaborarii ofertei. Orice solicitare de clarificari care decurge 
din vizitarea amplasamentului va fi adresata Autoritatii Contractante (AC) in scris.  
Pentru stabilirea vizitei la amplasament va rugam sa luati legatura la nr. de telefon: 0758 097 870. 
 
AC precizeaza ca orice solicitare suplimentara de valori pentru necesitatea executarii unor lucrari ca urmare 
a necunoasterii amplasamentului nu va fi luata in considerare. 
Nota: INFORMARE ȘI IDENTITATE VIZUALĂ  
Antreprenorul General are obligatia implementarii panourilor de informare si identitate vizuala. 
 
►Panou temporar - Identificarea şantierului de construcţii. 
Modelul pentru panoul de identificare a investitiei este stabilit potrivit Ordinul Ministrului Lucrarilor 
Publice si Amenajarii Teritoriului nr 63/N din 11 august 1998, conform fisierului anexat prezentului caiet 
de sarcini. 
Datele de identificare, conform ordinului mai sus mentionat, vor fi înscrise obligatoriu într -un panou de 
minimum 60x90 cm, literele având o înălţime de cel puţin 5 cm), confecţionat din materiale rezistente la 
intemperii şi afişat la loc vizibil pe toată perioada executarii lucrărilor. 
►Panou permanent - de identificare a obiectivelor realizate de CNI-SA. 
Se va monta în maxim 2 saptamani de la comunicarea cu privire la finalizarea lucrărilor (Afișare vizibilă 
publicului).  
Dimensiuni: 1500 mm x 1000 mm, grosime min. 3-5 mm. 
Panoul va fi confecţionat dintr-un material rezistent la intemperii (Tablă tratată anticoroziv, cu autocolant 
imprimat în policromie cu rezistenţă mare la intemperii şi raze UV, în conformitate cu fişierul ataşat). 
Cromatica si dimensiununile textului vor fi în conformitate cu fişierul ataşat. 
Sistem de prindere: În patru colţuri cu distanţiere de 2 cm între placă şi perete cu conexpanduri cu şurub şi 
cap cromat aparent / cabuşoane inox. 
*** Dacă se deteriorează din cauza condițiilor meteo sau este vandalizat, acesta se va înlocui în maxim 15 
zile lucrătoare. 
 

53 | P a g i n a  
 
14. ATRIBUTIILE SI RESPONSABILITATILE AUTORITATII CONTRACTANTE 
Autoritatea contractanta va avea urmatoarele atributii si responsabilitati in implementarea contractului: 
- va permite ofertantilor vizitarea amplasamentului pentru a evalua pe propria raspundere, cheltuiala si risc, 
datele necesare pregatirii si elaborarii ofertei.  
- va pune la dispoziţie antreprenorului general toate informaţiile si documentele necesare în legătură cu Studiul 
de Fezabilitate / DALI (după caz) si cu amplasamentul pe care urmeaza sa se execute obiectivul de investitii 
(studiul topografic si studiul ge otehnic elaborate pentru amplasamentul pe care urmeaza a se construi 
obiectivul de investitii, avize de principiu); 
- va ajuta / sprijini Antreprenorul, prin Beneficiarul Final, in obtinerea avizelor si Autorizatiei de Construire;  
- Beneficiarul Final va plati toate taxele necesare obtinerii avizleor si Autorizatiei de Construire; 
- va asigura personal propriu ce urmeaza sa verifice documentatia de proiectare elaborate de Antreprenor, in 
vederea aprobarii in CTE-CNI a proiectului tehnic de adaptare la amplasament; 
- va asigura prin dirigintele de santier urmarirea executiei lucrarilor; 
- va emite Ordine Administrative catre Antreprenor prin personalul propriu desemnat; 
- va organiza receptia la terminarea lucrarilor, conform legislatiei in vigoare, dupa primirea notificarii privind 
terminarea lucrarilor, din partea Antreprenorului; 
- va participa la receptia finala a obiectivului de investitii, dupa terminarea perioadei de garantie. 
 
 
15. FACTORI DE EVALUARE 
 
Factori de evaluare şi metodologie de calcul aferent criteriului de atribuire în cadrul procedurii de achiziţie 
având ca obiect: execuţia de lucrări si prestarea de servicii de proiectare si asistenta tehnica proiectant 
1. Pretul ofertei              ( Pof )     40,00%                                       40 
Criterii                                                       Pondere                           Punctaj maxim 
 
Descriere: Componenta financiara 
Algoritm de calcul: Punctajul acordat pentru criteriul „Pretul ofertei” (Pof) se calculeaza astfel: 
a) Pentru cel mai mic pret ofertat (Prm) punctajul acordat Pof este de 40 puncte; 
b) Pentru celelalte oferte, respectiv preturile ofertate mai mari decat Prm (Pro), punctajul acordat Pof 
se acorda astfel: 
Pof = (Prm/Pro) x 40 
 
Pof = Pretul ofertei 
Prm = Pretul cel mai mic ofertat 
Pro = Pretul ofertei mai mare decat Prm 
 
2. Experienta profesionala     ( ExP )   42,00%                                        42 
 
Criterii                                                       Pondere                           Punctaj maxim 
 
NOTE IMPORTANTE:  
a) Cerintele minime ale personalului sunt obligatoriu de indeplinit de catre ofertanti, astfel oferta este 
declarata neconforma. 
b) NU se acorda punctaje intermediare. 
c) Neprezentarea informatiilor/ documentelor relevante privitoare la experienta personalului in cadrul 
Propunerii Tehnice va conduce la neacordarea punctajului aferent factorului de evaluare. 
 
2.1. Manager de proiect (Coordonator colectiv de executie) reprezentant al Antreprenorului - 12 
puncte  
Algoritm de calcul:   

54 | P a g i n a  
 
- CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT: implicarea ca manager de proiect in minim 2 
contracte de proiectare (la orice faza) și/sau executie lucrari avand ca obiect construire / consolidare / 
consolidare și extindere / modificare / reparație construcții  civile cu destinatie spitaliceasca (ambulatorii, 
centre medicale, institute medicale, spitale, unități de servicii și prestații medicale – policlinici, centre de 
recoltare, sanatoriu, farmacii, etc.), categoria de importanta B în care să fi avut atributii  de Manager de 
Proiect coordonator al echipei Antreprenorului - se va acorda punctaj 0 puncte  
- Pentru implicarea ca manager de proiect in minim 3 contracte de proiectare (la orice faza) și/sau executie 
lucrari avand ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / modificare / reparație construcții 
civile cu destinatie spitaliceasca (ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, unități de servicii 
și prestații medicale – policlinici, centre de recoltare, sanatoriu, farmacii, etc.), categoria de importanta B 
în care să fi avut atributii de Manager de Proiect coordonator al echipei Antreprenorului - se va acorda 
punctaj maxim 6 puncte.  
- Pentru implicarea ca manager de proiect in 5 contracte sau mai multe contracte de proiectare (la 
orice faza) și/sau executie lucrari avand ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / 
modificare / reparație construcții civile cu destinatie spitaliceasca (ambulatorii, centre medicale, institu te 
medicale, spitale, unități de servicii și prestații medicale – policlinici, centre de recoltare, sanatoriu, 
farmacii, etc.), categoria de importanta B în care să fi avut atributii de Manager de Pr oiect coordonator al 
echipei Antreprenorului - se va acorda punctaj maxim 12 puncte.  
 
 
2.2. Coordonator colectiv de proiectare (sef de proiect) - 10 puncte 
Algoritm de calcul:   
- CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT: implicarea ca sef de proiect in minim 2 contracte 
de proiectare (la orice faza) / contract de proiectare și executie avand ca obiect construire / consolidare / 
consolidare și extindere / modificare / reparație construcții spitalicesti, din care unul sa cuprinda proiectarea 
de camera curata. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, institute medicale, 
spitale, unități de servicii și prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 0 puncte.  
- Pentru implicarea ca sef de proiect in minim 5 contracte  de proiectare (la orice faza) / contract de 
proiectare și executie avand ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / modificare / 
reparație construcții spitalicesti, din care unul sa cuprinda proiectarea de camera curata. Prin constrcu tii 
spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, unități de servicii și 
prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 5 puncte.  
- Pentru implicarea ca sef de proiect in peste 10 contracte de proiectare la orice faza și/sau executie 
lucrari toate avand ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / modificare / reparație o 
construcție cu destinatie spitaliceasca din care minim 2 contracte sa cuprinda proiectarea de camere curate. 
Prin constrcutii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, unități de 
servicii și prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 10 puncte.  
 
2.3. Inginer constructor proiectant de structuri pentru construcții - 10 puncte 
Algoritm de calcul:   
- CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT: implicarea ca inginer proiectant structurist in 1 
contract de proiectare la orice faza/contract de proiectare și executie, avand ca obiect construire / 
consolidare / consolidare și extindere / modificare / reparație construcții civile spitalicesti, din care minim 
1 contract sa cuprinda proiectarea de cam ere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, 
centre medicale, institute medicale, spitale, unități de servicii și prestații medicale - se va acorda 0  puncte. 
- Pentru implicarea ca inginer proiectant structurist in 2 contracte de proiectare la orice faza/contract 
de proiectare și executie, avand ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / modificare / 
reparație construcții civile spitalicesti, din care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de camere curate. 
Prin constructii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, unități de 
servicii și prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 5  puncte.  
- Pentru implicarea ca inginer proiectant structurist in 4 contracte de proiectare și/sau executie lucrari 
dintre care trei având ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / modificare / reparație o 

55 | P a g i n a  
 
construcție civilă cu destinatie spitaliceasca, din care minim 2 contracte sa cuprinda proiectarea de camere 
curate. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, 
unități de servicii și prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 10 puncte.  
 
 
2.4. Inginer proiectant pentru instalatii electrice - 10 puncte 
Algoritm de calcul:  
- CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT: implicarea ca inginer proiectant de instalatii 
electrice, in 1 contract de proiectare la orice faza/contract de proiectare și executie, avand ca obiect 
construire / consolidare / consolidare și extindere / modificare / reparație construcții civile spitalicesti, din 
care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de cam ere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege: 
ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, unități de servicii și prestații med icale - se va 
acorda punctaj 0 puncte. 
- Pentru implicarea ca inginer proiectant de instalatii electrice, in 2 contracte de proiectare la orice 
faza/contract de proiectare și executie, avand ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / 
modificare / reparație construcții civile spitalicesti, din care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de 
camere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, institute medicale, 
spitale, unități de servicii și prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 5  puncte. 
- Pentru implicarea ca inginer proiectant de instalatii electrice, in 4 contracte  de proiectare și/sau 
executie lucrari dintre care trei având ca obiect construire / consolidare / consolidare și extindere / 
modificare / reparație o construcție civilă cu destinatie spitaliceasca, din care minim 2 contracte sa cuprinda 
proiectarea de cam ere curate. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege: ambulatorii, centre medicale, 
institute medicale, spitale, unități de servicii și prestații medicale - se va acorda punctaj maxim – 10 puncte.  
 
 
3. Metodologia si graficul de prestare a activitatilor de prestare proiectare si executie  – ( Pom)       
18%                        18 
                                                                                                    Pondere                            Punctaj 
 
Demonstrarea unei metodologii adecvate de implementare a contractului, precum și o planificare adecvată 
a resurselor umane și a activităților. 
Punctajul privind organizarea şi metodologia propusă (Pom) se va obţine prin însumarea punctelor acordate 
pentru fiecare subfactor de evaluare menţionat mai jos. Punctajul maxim pentru factorul de evaluare (Pom) 
este de 18 puncte. 
 
Nr. 
crt. 
Subfactor de 
evaluare                                   Criterii de Evaluare 
1 
Abordarea 
propusă pentru 
implementarea 
contractului  
Abordarea 
propusa arata o 
înțelegere limitata a 
contextului, 
respectiv a 
particularității 
sarcinilor stabilite 
prin Caietul de 
Sarcini.  
*Sunt 
prezentate 
metodologii 
Abordarea 
propusă 
demonstrează 
înțelegere bună a 
contextului, respectiv 
a particularității 
sarcinilor stabilite 
prin Caietul de 
Sarcini.  
*Sunt 
prezentate 
metodologii specifice 
care răspund 
particularităților 
Abordarea 
propusă 
demonstrează 
înțelegere foarte 
bună  a  contextului, 
respectiv a 
particularității 
sarcinilor stabilite 
prin Caietul de 
Sarcini. 
*Sunt 
prezentate 
metodologii 
specifice care 

56 | P a g i n a  
 
generale, 
neadaptate 
particularităților 
obiectivului, așa 
cum sunt enunțate în 
cadrul Caietului de 
Sarcini. 
obiectivului, așa cum 
sunt enunțate în 
cadrul Caietului de 
Sarcini. 
răspund 
particularităților 
obiectivului, așa cum 
sunt enunțate în 
cadrul Caietului de 
Sarcini, cu 
identificarea 
factorilor de risc și 
gestionarea 
acestora. 
Punctaj 1 2 5 
2 
Resursele 
umane și realizările 
corespunzătoare 
fiecărei activități. 
Resursele 
identificate și 
realizările indicate 
sunt corelate intr -un 
mod limitat cu 
complexitatea 
fiecărei activități 
propuse. 
 
Resursele 
identificate și 
realizările indicate 
sunt parțial corelate 
cu complexitatea 
fiecărei activități 
propuse.  
Resursele 
identificate și 
realizările indicate 
sunt corelate în 
totalitate  cu 
complexitatea 
fiecărei activități 
propuse.  
Punctaj 1 2 5 
3 
Atribuțiile 
membrilor echipei 
implicate în 
implementarea 
activităților 
contractului precum 
și alocarea și 
interacțiunea  
sarcinilor și 
responsabilităților 
dintre ei   
Sunt indicate 
în mod limitat *  
responsabilitățile în 
execuția 
contractului și 
interacțiunea intre 
membrii echipei de 
proiectare și 
execuție. inclusiv 
cele referitoare la 
managementul 
contractului, 
activitățile de suport. 
*Organigrama 
se limitează la 
indicarea 
personalului minim 
solicitat prin Caietul 
de Sarcini, precum   
și a altor specialiști, 
suplimentar față de 
acesta. 
 
 
Sunt indicate 
parțial*   
responsabilitățile în 
execuția contractului 
și interacțiunea intre 
membrii echipei de 
proiectare și execuție, 
inclusiv cele 
referitoare la 
managementul 
contractului, 
activitățile de suport. 
*Organigrama 
indică, suplimentar 
față de personalul 
minim solicitat,  
următoarele 
categorii: 
management, 
personal execuție 
direct productiv 
(încadrat pe categorii 
de specializare) 
Sunt indicate în 
totalitate*   
responsabilitățile e în 
execuția contractului 
și interacțiunea intre 
membrii  echipei de 
proiectare și 
execuție, inclusiv 
cele referitoare la 
managementul 
contractului, 
activitățile de  
suport. 
*Organigrama 
indică, suplimentar 
față de personalul 
minim solicitat,  
următoarele 
categorii: 
management, 
personal execuție 
direct productiv 
(încadrat pe 
categorii de 
specializare), 

57 | P a g i n a  
 
subcontractanți,  
personal suport (de 
ex. șoferi, 
economiști, inginer 
devizist etc.) 
Punctaj 1 2 5 
4 
Încadrarea în 
timp, succesiunea și 
durata activităților 
propuse  
Durata 
activităților, 
succesiunea și 
relația dintre acestea 
este insuficient 
detaliată, fiind 
limitată  la corelarea 
cu activitățile din 
centrele de cost. 
De asemenea, 
există o corelare cu 
personalul minim 
solicitat  pentru 
realizarea 
activităților. 
Durata 
activităților, 
succesiunea și relația 
dintre acestea este 
detaliată la nivel de 
activități aferente 
activităților din 
centrele de cost. 
De asemenea, 
există o corelare cu 
întreg personalul 
propus (organigrama 
completă) pentru 
realizarea 
activităților. 
Durata 
activităților, 
succesiunea și relația 
dintre acestea este 
detaliată la nivel de 
subactivități aferente 
activităților din 
centrele de cost. 
De asemenea, 
există o corelare cu 
întreg personalul 
propus (organigrama 
completă) pentru 
realizarea 
activităților. 
Punctaj 1 2 3 
5 TOTAL punctaj pentru factorul de 
evaluare Pom          
min. max. 
5 18 
 
NOTĂ: Pentru a demonstra îndeplinirea cerințelor minime privind experții cheie, ofertanții vor 
prezenta următoarele documente: 
- Recomandare sau alte documente relevante care atestă experiența specifică, memorii tehnice, 
planșe, procese verbale de predare documentații, procese verbale de recepție, etc. 
 
 
Punctajul total se obţine utilizând următoarea formulă de calcul: 
 
P = PF (pretul) + Experienta profesionala + Metodologia => punctajul TOTAL obtinut de un ofertant. 
Ofertantul ce va cumula punctajul maxim va fi declarat castigator. 
Clasamentul ofertelor se stabileste prin ordonarea descrescatoare a punctajelor respective, oferta 
câstigatoare fiind cea de pe primul loc, respectiv cea cu cel mai mare punctaj maxim total rezultat in urma 
aplicarii criteriului de atribuire cel mai bun raport calitate-pret. 
 
Departajarea ofertelor cu punctaj egal, situate pe primul loc: in cazul in care vor exista punctaje egale, 
autoritatea contractanta va departaja oferta castigatoare dupa punctajul cel mai mare obtinut la criteriul -
Pretul ofertei.  
Daca si dupa aceasta departajare exista egalitate se vor departaja dupa punctajul maxim obtinut la factorul 
de la Componenta tehnica 1. Experienta Managerului de Proiect. 

58 | P a g i n a  
 
In cazul in care persista egalitatea, pentru departajare Autoritatea va solicita operatorilor economici in 
cauza, noi propuneri financiare. 
În situaţia în care egalitatea se menţine, autoritatea contractantă are dreptul să solicite noi propuneri 
financiare, şi oferta câştigătoare va fi desemnată cea cu propunerea financiară cea mai mică. 
 
 
 
Ofertantii vor avea in vedere acoperirea cu personal specializat pentru toate domeniile de activitate 
cuprinse in prezentul proiect. 
 
 
 
Intocmit, 
Departament achizitii publice 

