Fisa de date
Tip anunt: Anunt de participare
Tip Legislatie: Legea nr. 98/23.05.2016
 
 
S-a organizat o consultare de piata: Nu
 
Sectiunea I Autoritatea contractanta
 
I.1) Denumire si adrese
ORASUL JIMBOLIA 
Cod de identificare fiscala: 2502763; Adresa: Strada: TUDOR VLADIMIRESCU  , nr. 81; Localitate: Jimbolia; Cod Postal: 305400; Tara:
Romania; Codul NUTS: RO424 Timis; Adresa de e-mail: erzsi.barna@jimbolia.ro; Nr de telefon: +40 767631325; Fax: +40 0256360784;
Persoana de contact: ERZSEBET BARNA; Adresa web a sediului principal al autoritatii/entitatii contractante(URL) https://www.jimbolia.ro;
Adresa web a profilului cumparatorului: https://www.e-licitatie.ro; 
 
I.2) Achizitie comuna
Contractul implica o achizitie comuna: Nu
Contractul este atribuit de un organism central de achizitie: Nu
Rolul organismului central pe achizitie: -
 
I.3) Comunicare
Documentele de achizitii publice sunt disponibile pentru acces direct, nerestrictionat, complet si gratuit la (Website): https://www.e-
licitatie.ro
Numar zile pana la care se pot solicita clarificari inainte de data limita de depunere a ofertelor/candidaturilor 18
Informatii suplimentare pot fi obtinute de la: 
Ofertele, candidaturile sau cererile de participare trebuie depuse la: 
 
I.4) Tipul autoritatii contractante
Autoritatea regională sau locală
 
I.5) Activitate principala
Servicii publice generale
 
Sectiunea II Obiectul contractului
II.1 Obiectul achizitiei
Procedura reprezinta o reluare a unei proceduri sau lot din trecut?
Nu
 
Formularul utilajelor disponibile pentru contract
Achizitia se refera la un proiect in care se solicita operatorilor economici sa declare utilajele pe care le vor utiliza in derularea
contractului (Conform HG NR. 342/2022): Nu
 
II.1.1 Titlu:
Servicii de proiectare si executie lucrari aferent proiectului avand ca obiect „Investiții in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel
Jimbolia”, cu obiectivul de investitii „Construire corp nou de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel
Jimbolia”
Numar de referinta atribuit dosarului de autoritatea contractanta: 2502763_2024_PAAPD1515803
 
II.1.2 Cod CPV Principal:
45210000-2 Lucrari de constructii de cladiri (Rev.2)
 
II.1.3 Tip de contract:
Lucrari
Proiectare si executare
 
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 1

II.1.4 Descrierea succinta a contractului sau a achizitiei/achizitiilor
              Autoritatea contractanta doreste contractarea unui operator economic in vederea atribuirii contractului de servicii de
proiectare si executie lucrari aferent proiectului avand ca obiect Investiții in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia, cu
obiectivul de investitii Construire corp nou de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia
 
Lucrarile se vor executa conform proiectului tehnic la faza S.F. numarul 2438/ 2024 elaborat de  SC POLIART SRL.
A. In conformitate cu prevederile art. 160 alin. (1) din Legea nr. 98/2016, termenul limita pana la care orice operator economic
interesat are dreptul de a solicita clarificari sau informatii suplimentare in legatura cu documentatia de atribuire este de maxim 18
zile inainte de data limita de depunere a ofertelor.
B. In conformitate cu prevederile art. 160 alin. (2) din Legea nr. 98/2016 autoritatea contractanta va raspunde in mod clar si complet
tuturor solicitarilor de clarficare/informatiilor suplimentare in a 11-a zi dinainte de termenul limita stabilit pentru depunerea
ofertelor.
Orice solicitare de clarificare transmisa dupa data mentionata la punctul A., va pune autoritatea contractanta in imposibilitatea de a
oferi un raspuns in termenul mentionat la punctul B. si drept urmare orice solicitare de clarificare in afara termenelor mentionate se
va considera TARDIVA.
 
Durata contractului este de 31 de luni si este compusa din:
- Proiect tehnic si detalii de executie - maxim 6 luni de la Ordinul de incepere pentru serviciile de proiectare;
- Asistenta tehnica din partea proiectantului - pe toata durata de executie a lucrarilor.
- Executie lucrari – maxim 24 luni de la Ordinul de incepere pentru executia lucrarilor.
- Perioada administrativa - 1 luna
 
Proiectantul SF va răspunde la solicitările de clarificări formulate de ofertanţi la procedura de achiziţie publică pentru atribuirea
contractului de proiectare si execuţie lucrări. La finalizarea perioadei de clarificări, proiectantul va revizui proiectul tehnic în
conformitate cu clarificările acceptate, daca va fi cazul, şi-l va pune la dispoziţia autorităţii contractante în vederea evaluării ofertelor
depuse pentru atribuirea contractului de execuţie lucrări.
 
II.1.5) Valoarea totala estimata:
Valoarea estimata fara TVA : 132017697,77 ; Moneda: RON
 
Alte valori:
Valoarea garantiei de participare: 1320000 RON (1,00%)
 
II.1.6) Impartire in loturi:
Nu
 
II.2 Descriere
II.2.2 Coduri CPV secundare
Coduri CPV secundare:
33100000-1 Echipamente medicale (Rev.2)
33192300-5 Mobilier medical, cu exceptia paturilor si a meselor (Rev.2)
45215100-8 Lucrari de constructii de cladiri pentru servicii sanitare (Rev.2)
45232141-2 Instalatii de incalzire (Rev.2)
45261215-4 Lucrari de acoperire cu panouri solare (Rev.2)
45310000-3 Lucrari de instalatii electrice (Rev.2)
45332400-7 Lucrari de instalare de echipamente sanitare (Rev.2)
45333000-0 Lucrari de instalare de gaz (Rev.2)
71311100-2 Servicii de asistenta in domeniul lucrarilor publice (Rev.2)
71322000-1 Servicii de proiectare tehnica pentru constructia de lucrari publice (Rev.2)
71328000-3 Servicii de verificare a proiectelor de structuri portante (Rev.2)
79417000-0 Servicii de consultanta in domeniul securitatii (Rev.2)
 
II.2.3 Locul de executare
Cod NUTS: RO424
Locul principal de executare:
ORASUL JIMBOLIA, judetul Timis
 
II.2.4 Descrierea achizitiei publice
(natura si cantitatea lucrarilor, produselor sau serviciilor sau o mentiune privind nevoile si cerintele)
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 2

Valoarea estimata totala a obiectului procedurii, in conformitate cu DG - DEVIZ GENERAL al obiectivului de investitii Investiții in
infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia întocmit de către de SC POLIART SRL este de 132.017.697,77 lei fara TVA, detaliată
astfel:
Capitolul 1.2. - Amenajarea terenului: 770.284,80 lei fara TVA
Capitolul 1.3. - Amenajari pentru protectia mediului si aducerea la starea initiala: 515.016,00 lei fara TVA
Capitolul 1.4. - Cheltuieli pentru relocarea/protectia utilitatilor: 63.692,80 lei fara TVA
Capitolul 2. – Cheltuieli pentru asigurarea utilitatilor necesare obiectivului de investitii – 161.720,00 lei
 
Capitolul 3.4. Certificarea performantei energetice si auditul energetic al cladirilor – 69.664,00 lei fara TVA
Capitolul 3.5.6. Proiect tehnic si detalii de executie: 4.090.703,99 lei fara TVA
Capitolul 3.8. – Asistenta tehnica: 149.280,00 lei fara TVA
                (cuprinde subcapitolul 3.8.1.1 + subcapitolul 3.8.1.2)
Capitolul 4.1. - Constructii si instalatii: 78.818.745,28 lei fara TVA
Capitolul 4.2. – Montaj utilaje, echipamente tehnologice si functionale: 855.872,00 lei fara TVA
Capitolul 4.3. – Utilaje, echipamente tehnologice si functionale care necesita montaj: 10.073.513,92 lei, fara TVA
Capitolul 4.5. – Dotari:  35.649.959,86 lei, fara TVA
 
Capitolul 5.1.1. – Lucrari de constructii si instalatii aferente organizarii de santier: 371.707,20 lei fara TVA
5.1.2. Cheltuieli conexe organizarii santierului - 412.012,80 lei, fara TVA
 
 Capitolul  6.2. - Probe tehnologice si teste (cap. 6.2.) : 15.525,12 lei, fara TVA
 
Valoarea estimata NU include valoarea sumelor provizionate/rezerve de implementare si nici valoarea cheltuielilor diverse si
neprevăzute, dar aceasta a fost luata in considerare la stabilirea tipului procedurii de atribuire.
Cap 5.3. - Cheltuieli diverse si neprevazute 3.940.937,26 lei fara TVA, acestea vor fi decontate, in caz de situatii neprevazute, conform
prevederilor legale.
In ofertare se va respecta si nu se va depasi valoarea estimata totala.
 
Având în vedere specificul contractului (proiectare + executie) ce urmeaza a fi atribuit se recomanda vizitarea amplasamentului.
Vizitarea amplasamentului se poate face ca urmare a unei solicitari transmise autoritatii contractante, iar Autoritatea contractantă va
programa aceste vizite și va informa cu privire la data programată pentru vizită.
La finalul vizitei, se va încheia un proces verbal de vizitare amplasament.
 
In conformitate cu legislatia în vigoare, investitia se incadreaza în
Categoria de importanta a cladirii ( cf. H.G.R. nr.766 / 1997 ): B;
Clasa de importanta a obiectivului : II;
Gradul de rezistenta la foc a constructiei proiectate este : II
Categoria pericol de incendiu: mijlociu
 
Perioada de garanţie ce va fi acordata lucrarilor este de minim 60 luni, conform prevederilor art. 3 din Legea nr. 163/2016 privind
modificarea și completarea Legii 10/1995 și va decurge de la data recepţiei la terminarea lucrărilor şi până la recepţia finală.
Perioada de garanție se prelungește cu perioada remedierii defectelor calitative constatate în această perioadă.
 
II.2.5 Criterii de atribuire
Cel mai bun raport calitate – pret
 
 
Denumire factor evaluare Descriere Pondere
Pretul ofertei Componenta financiara 40%
Punctaj maxim factor: 40
Algoritm de calcul: Punctajul se acorda astfel: a) Pentru cel mai scazut dintre preturi se acorda punctajul maxim
alocat; b) Pentru celelalte preturi ofertate punctajul P(n) se calculeaza proportional, astfel: P(n) = (Pret minim
ofertat / Pret n) x punctaj maxim alocat.
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 3

 
II.2.7 Durata contractului, concesiunii, a acordului-cadru sau a sistemului dinamic de achizitii
Durata in luni: 31; Durata in zile : -
Contractul se reinnoieste : Nu
II.2.10 Informatii privind variantele
Vor fi acceptate variante: Nu
II.2.11 Informatii privind optiunile
Optiuni: Nu
II.2.12 Informatii privind cataloagele electronice
Ofertele trebuie sa fie prezentate sub forma de cataloage electronice sau sa includa un catalog electronic: Nu
II.2.13 Informatii despre fondurile Uniunii Europene
Achizitia se refera la un proiect si/sau program finantat din fonduri ale Uniunii Europene: Nu
 
II.3 Ajustarea pretului contractului
Contractul va fi ajustat dupa urmatoarea metoda :Ajustarea preţului se va aplica dupa primele 6 luni de la semnarea contractului de
executie. Se va aplica lucrarilor neexecutate pana la acea data, respectiv lucrarilor executate incepand cu luna a 7-a, daca va fi cazul.
În vederea ajustării valorii solicitării de plată, părțile convin să utilizeze următoarea formulă:
 
An = av + (1-av) * In/Io,
unde:
- "An" este coeficientul de ajustare care urmează a fi aplicat valorii de contract estimate pentru lucrările realizate în luna "n" (sumele
aferente punctului (a) din subclauza 50.1 [Situaţia de Lucrări], exclusiv lucrările evaluate pe baza Costului sau a preţurilor curente);
 - "av" este valoarea procentuală a plăţii în avans faţă de Preţul Contractului;
 - "In" este indicele de cost în construcţii - total publicat de Institutul Naţional de Statistică în Buletinul Statistic de Preţuri, la tabelul
15, aplicabil la data cu 60 de zile înainte de ultima zi a lunii "n".
 - "Io" este indicele de cost în construcţii - total, aplicabil la Data de Referinţă.
 
Conform Clauza 1.1, litera n)
Data de Referinţă - data anterioară cu 30 de zile faţă de termenul-limită de depunere a Ofertelor. Dacă nu a existat un asemenea
termen (de exemplu, în cazul unui contract atribuit ca urmare a unei proceduri de negociere fără publicarea unui anunţ de
participare), Data de Referinţă va fi data semnării Contractului.
 
Experienta profesionala  ( ExP )  a
personalului-cheie (ECHIPA DE
PROIECTARE SI EXECUTIE)
Se puncteaza experienta
profesionala a expertilor cheie:
Manager de proiect (Coordonator
colectiv de executie),  Coordonator
colectiv de proiectare (sef de
proiect), Inginer constructor
proiectant de structuri pentru
construcții, Inginer proiectant
pentru instalatii electrice.
42%
Punctaj maxim factor: 42
Algoritm de calcul: Algoritmul de calcul detaliat si punctajul maxim pentru fiecare expert este detaliat in caietul
de sarcini la pag. 53 - 55.
NOTE IMPORTANTE:
a)   Cerintele minime ale personalului sunt obligatoriu de indeplinit de catre ofertanti, astfel oferta este
declarata neconforma.
b)   NU se acorda punctaje intermediare.
c)   Neprezentarea informatiilor/ documentelor relevante privitoare la experienta personalului in cadrul
Propunerii Tehnice va conduce la neacordarea punctajului aferent factorului de evaluare.
Metodologia si graficul de prestare
a activitatilor de prestare
proiectare si executie  – ( Pom)
Demonstrarea unei metodologii
adecvate de implementare a
contractului, precum și o
planificare adecvată a resurselor
umane și a activităților.
Punctajul privind organizarea şi
metodologia propusă (Pom) se va
obţine prin însumarea punctelor
acordate pentru fiecare subfactor
de evaluare. Punctajul maxim
pentru factorul de evaluare (Pom)
este de 18 puncte.
18%
Punctaj maxim factor: 18
Algoritm de calcul: Algoritmul de calcul detaliat si punctajul  pentru fiecare subfactor de evaluare este detaliat in
caietul de sarcini la pag. 55 - 57
Punctaj maxim total: 100
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 4

Sectiunea III Informatii juridice, economice, financiare si tehnice
III.1) CONDITII DE PARTICIPARE:
 
III.1.1.a) Situatia personala a candidatului sau ofertantului
Informatii si formalitati necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
Ofertanții, terții susținători și subcontractanții nu trebuie să se regăsească în situațiile prevăzute la art. 164, 165, 167 din Legea nr.
98/2016
Modalitatea prin care poate fi demonstrată îndeplinirea cerinței: se va completa DUAE în conformitate cu  art. 193 alin. 1 din Legea
98/2016.
Documentele justificative care probează îndeplinirea celor asumate prin completarea DUAE urmează a fi prezentate, la solicitarea
autorității contractante, doar de către ofertantul clasat pe locul I în clasamentul intermediar întocmit la finalizarea evaluării ofertelor.
Aceste documente sunt:
•   certificate constatatoare privind lipsa datoriilor restante cu privire la plata impozitelor, taxelor sau a contribuțiilor la bugetul
general consolidat (buget local, buget de stat etc.); Operatorul economic trebuie să prezinte certificate valabile la momentul
prezentarii;
Pentru respectarea prevederilor art. 165 alin. (2), din Legea 98/2016, operatorul economic prezintă pentru sediul principal
documente din care să reiasă neîncadrarea în prevederile art. 165 alin. (1), iar pentru sediile secundare/punctele de lucru, o
declarație pe propria răspundere (conform art. 165, alin. 3 din Legea 98/2016) privind îndeplinirea obligațiilor de plată a impozitelor,
taxelor sau contribuțiilor la bugetul general consolidat datorate.
•   cazierul judiciar al operatorului economic și al membrilor organului de administrare, de conducere sau de supraveghere al
respectivului operator economic, sau a celor ce au putere de reprezentare, de decizie sau de control în cadrul acestuia, așa cum
rezultă din certificatul constatator emis de ONRC / actul constitutiv;
•   după caz, documente prin care se demonstreaza faptul ca operatorul economic poate beneficia de derogările prevăzute la art.
166 alin. (2), art. 167 alin. (2), art. 171 din Legea 98/2016 privind achizițiile publice;
•   alte documente edificatoare, după caz.
 
Notă: În cazul ofertanților care sunt persoane juridice străine se vor prezenta certificate/documente echivalente eliberate de
instituțiile autorizate din țara de rezidență, însoțite de traducerea autorizată în limba română care să fie valabile la momentul
prezentării.
 
În cazul în care în țara de origine sau țara în care este stabilit ofertantul/terțul susținător/subcontractantul nu se emit documente de
natura celor prevăzute mai sus sau respectivele documente nu vizează toate situațiile prevăzute la art. 164, 165 și 167, autoritatea
contractantă are obligația de a accepta o declarație pe proprie răspundere sau, dacă în țara respectivă nu există prevederi legale
referitoare la declarația pe propria răspundere,o declarație autentică dată în fața unui notar, a unei autorități administrative sau
judiciare sau a unei asociații profesionale care are competențe în acest sens.
Documentele solicitate se vor prezenta în limba romana/limba în care au fost emise însotite de traducerea in limba romana, dupa
caz.
 
Cerinta nr. 2
Declarație privind neîncadrarea în prevederile art. 59 si 60 din Legea nr. 98/2016 privind achizițiile publice (evitarea conflictului de
interese), cu menționarea persoanelor care dețin funcții de decizie în cadrul autorității contractante, precum și a celor implicate în
elaborarea documentației de atribuire și derularea procedurii.
 
Modalitatea de indeplinire: completarea Formularului nr. 4 de catre toti ofertanți (inclusiv de către asociați/subcontractanți/terți
susținători) participanti la procedura de atribuire cu informatiile aferente situatiei lor si DEPUNERE IN SEAP ODATA CU DEPUNEREA
DUAE, pana la data limita de depunere a ofertelor.
 
In vederea evitarii situatilor potential generatoare de conflict de interese asa cum sunt acestea definite la art. 60 alin (1) din Legea
nr. 98/2016 privind achizitiile publice, persoanele ce detin functii de decizie in cadrul autoritatii contractante in ceea ce priveste
organizarea, derularea si finalizarea procedurii de atribuire in sensul articolului mentionat sunt urmatoarele:
Prenumele si Numele    Funcţia pe care o deţine în cadrul autorităţii contractante prin raportare la implicarea în procesul de achiziţie
publică
Darius-Adrian Postelnicu   Primar
Maria Andra BUDURAN    Viceprimar
Mihaela Adriana Stanciu   Secretar General - Membru în Comisia de evaluare
Sorina Călina   Șef Serviciu Buget, Contabilitate, Resurse Umane
Cornelia Petrescu   Inspector superior - Membru în Comisia de evaluare
Devid-Raul Ciobanu   Inspector asistent - Membru în Comisia de evaluare
Ioan-Candin Pintea-Ungureanu   Arhitect Sef, Șef Serviciu Urbanism,Amenajarea Teritoriului,Patrimoniu  -Presedinte  în Comisia de
evaluare
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 5

Erzsebet Barna   Consilier achizitii publice, Membru în Comisia de evaluare
Emil-Augustin Prodea   Referent,  Membru supleant  Comisia de evaluare
Alexandra Cristiana Ghineţ-Georgiu   Inspector,  Membru supleant  Comisia de evaluare
SC AVIATECH CONSULT SRL prin Roxana Huiet Expert extern cooptat
 
Atentie! Toate documentele/ofertele depuse in SEAP trebuie sa fie semnate cu semnatura electronica (vezi art. 60, alin. 4 din HG nr.
395/2016).
 
Atenționări speciale:
1.   Nedepunerea DUAE odată cu oferta (inclusiv pentru asociat/terț susținător) atrage respingerea acesteia ca inacceptabilă.
2.   Se vor depune, odata cu DUAE, urmatoarele documente : angajamentul ferm al terțului susținător din care rezultă modul efectiv
în care se va materializa susținerea acestuia, a acordului de subcontractare și/sau a acordului de asociere, după caz. Nedepunerea
acestora odată cu DUAE, constituie temei pentru solicitarea de clarificări pentru eventualele inadvertențe de formă ale informațiilor
cuprinse în secțiunile DUAE, atât ale ofertantului/candidatului, cât și ale subcontractantului/terțului susținător, acest lucru fiind
necesar pentru a asigura desfășurarea corespunzătoare a procedurii de atribuire.
 
III.1.1.b) Capacitatea de exercitare a activitatii profesionale
Informatii si formalitati necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
Operatorii economici care depun ofertă trebuie să dovedească o formă de înregistrare în condițiile legii din țara de rezidență, din
care să reiasă că operatorul economic este legal constituit, că nu se află în niciuna dintre situațiile de anulare a constituirii sale
precum și faptul că are capacitatea profesională de a realiza activitățile care fac obiectul contractului.
 
Nota! Cerința se aplică inclusiv pentru subcontractanți și/sau terți susținători care completează informațiile aferente situației lor la
nivelul unui DUAE distinct.
 
Modalitate prin care poate fi demonstrata indeplinirea cerintei: se va completa DUAE de catre operatorii economici participanti la
procedura de atribuire, respectiv la punctul A: Indicatie globala pentru toate criteriile de selectie din formularul DUAE.
 
La solicitarea autoritatii contractante, urmeaza sa fie prezentate documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate
prin completarea DUAE, doar de catre ofertantul clasat pe locul 1 in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii
ofertelor.
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin completarea DUAE sunt:
- Pentru persoane juridice/fizice romane - Certificatul Constatator eliberat de Oficiul Registrului Comertului de pe langa instanta
competenta, din care sa rezulte domeniul de activitate principal/secundar, codurile CAEN aferente acestora. Certificatul Constatator
trebuie sa contina informatii reale/actuale la data prezentarii acestora. Obiectul contractului trebuie sa aiba corespondent in
codul/codurile CAEN din certificatul constatator.
- Pentru persoane juridice/fizice straine - Documente care dovedesc forma de inregistrare/atestare ori apartenenta din punct de
vedere profesional, conforme legii tarii de rezidenta a operatorului economic. Toate documentele vor fi insotite de traducerea
autorizata in limba romana.
 
In situația în care vor fi executate părți din contract de către subcontractanți, dovada înregistrării și corespondența activităților
principale/secundare din cadrul acestuia cu obiectul achiziției se va prezenta obligatoriu și de către subcontractanți, pentru partea
din contract pe care o vor realiza.
 
III.1.2) Capacitatea economica si financiara
Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
Cifra de afaceri medie anuala
Modalitatea de indeplinire: 
Media Cifrei de afaceri anuale globale (la nivelul Ofertantului), din ultimii 3 ani (2021, 2022, 2023) trebuie fie de minim
132.000.000,00 lei, fara TVA.
 
In cazul în care mai multi operatori economici participa în comun la procedura de atribuire, indeplinirea criteriilor privind situatia
economica si financiara se demonstreaza prin luarea în considerare a resurselor tuturor membrilor grupului.
Fiecare operator economic (ofertant unic / ofertant asociat / tert sustinator) va completa formularul DUAE.
 
Modalitatea de indeplinire: Inițial, se completează DUAE – Partea IV „Criterii de selecție” – Secțiunea α „Indicație globală pentru
toate criteriile de selecție” de către ofertantul unic, ofertanții asociați, terții susținători, după caz.
 
Capacitatea economica si financiara a operatorului economic poate fi sustinuta in conformitate cu art. 182 din Legea 98/2016,
actualizata.
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 6

 
In cazul in care ofertantul isi demonstreaza situatia economica si financiara invocand si sustinerea acordata de catre o alta persoana,
atunci ofertantul are obligatia de a dovedi Autoritatii Contractante ca a luat toate masurile necesare pentru a avea acces in orice
moment la resursele necesare, prezentand un angajament ferm in acest sens din partea tertului.
 
ODATA CU DUAE se va prezenta ANGAJAMENTUL privind susţinerea economica si financiara a ofertantului/candidatului/grupului de
operatori economici – SE VA COMPLETA OBIGATORIU FORMULARUL PUS LA DISPOZITIE DE AC (impreuna cu documente anexe la
angajament, transmise acestora de catre terti/tertii sustinatori, din care rezulta modul efectiv in care se va materializa sustinerea
acestuia/acestora). Prin angajamentul ferm, terțul/terții va/vor confirma faptul că va/vor sprijini ofertantul în vederea îndeplinirii
obligațiilor contractuale, fie prin precizarea modului în care va/vor interveni concret pentru a duce la îndeplinire respectivele
obligații pentru care a acordat susținerea, fie prin indicarea resurselor financiare pe care le va pune la dispoziție ofertantului
(descriind modul concret în care va realiza acest lucru). Odata cu angajamentul de sustinere, ofertantul are obligatia sa prezinte
documente transmise acestuia de catre tert/tertii sustinatori, din care sa rezulte modul efectiv de indeplinire prin care tertul/tertii
sustinator(i) va/vor asigura indeplinirea propriului angajament de sustinere, documente care se vor constitui anexe la respectivul
angajament. In conformitate cu art.184 din Legea 98/2016 prin angajamentul ferm, terțul/terții se va/vor angaja că va/vor răspunde
în mod solidar cu ofertantul pentru executarea contractului de achiziţie publică. Răspunderea solidară a terțului/terților
susținător/susținători se va angaja sub condiția neîndeplinirii de către acesta/aceștia a obligațiilor de susținere asumate prin
angajament.
 
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii
Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma
aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile.
 
În sensul art. 196 alin (4) din Legea 99/2016 cu modificările şi completările ulterioare, împreună cu Angajamentul ferm vor fi anexate
documentele transmise ofertantului de către terţul susţinător din care va rezultă modul efectiv prin care terţul susţinător va asigura
îndeplinirea propriului angajament. Acestea se vor constitui în anexe la prezentul angajament ferm.
SE VOR AVEA IN VEDERE PREVEDERILE INDRUMARII privind instituția terțului susținător postată pe site-ul ANAP în 25.01.2024, asa
cum este aceasta reglementata in art. 182 din Legea 98/2016.
 
TERTUL SUSTINATOR CARE INDEPLINESTE criteriul de calificare este legat de îndeplinirea unui nivel minim al cifrei de afaceri pe
ultimii 3 ani va prezenta documente care
dovedesc faptul că terțul susținător dispune/deține suma pe care o invocă în angajamentul ferm de susținere că o va pune la
dispoziția contractantului. Documentele prin care terțul dovedește faptul că dispune de resursele financiare pe care își asumă prin
angajament că le va mobiliza sunt extrase de cont din care reiese existența sumei de bani pe care o va pune la dispoziția
contractantului, dacă va fi cazul. Astfel de documente vor fi depuse odată cu angajamentul ferm și sunt diferite de documentele care
vor fi depuse, la solicitarea autorității/entității contractante pentru dovedirea nivelului cifrei de afaceri solicitate, ca documente
justificative DUAE.
 
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin completarea informatiilor in DUAE:
• bilanturile contabile sau extrase de bilant pentru anii 2021, 2022, 2023 inregistrate la organele competente
• sau raport al cenzorilor sau raport de Audit financiar daca este cazul;
• sau orice alte documente echivalente acestora in tara de origine a ofertantului
 
Note:
1.   In cazul unei asocieri sau in cazul sustinerii de catre un terț, documentele si formularele solicitate mai sus, vor fi prezentate de
catre fiecare membru al asocierii și/sau terț la solicitarea Entității Contractante.
2.   Pentru situatiile financiare exprimate in alte monede decat lei, se va folosi pentru conversie rata medie anuala de schimb
lei/valuta, comunicata de catre Banca Nationala a Romaniei (http://www.bnr.ro ) pentru fiecare an in parte.
Pentru operatorii economici nerezidenti, în masura în care publicarea bilanturilor contabile nu este prevazuta de legislatia tarii de
origine/tarii în care este stabilit operatorul economic, se vor prezenta alte documente edificatoare care sa reflecte o imagine fidela a
situatiei economice si financiare a operatorului economic respectiv.
 
III.1.3.a) Capacitatea tehnica si/sau profesionala
Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
EXPERIENTA SIMILARA - Pentru proiectare
Modalitatea de indeplinire: 
Lista principalelor prestari de servicii in ultimii 3 ani care sa contina valori, perioade de prestare, beneficiari, indiferent daca acestia
din urma sunt autoritati contractante sau clienti privati din care sa reiasa prestarea de servicii similare cu cele supuse achizitiei.
Prin lista prezentata, ofertantul trebuie sa demonstreze ca a efectuat in ultimii 3 ani prestari de servicii similare obiectului procedurii
de achizitie, respectiv servicii de proiectare pentru lucrari de aceeasi natura si complexitate si/sau utilitate, respectiv pentru lucrări
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 7

de constructii noi /reabilitare/ modernizare/ extinderi/ reparatii construcții constructii civile care se încadrează în categoria de
importanță minim „B” (în conformitate cu prevederile Hotărârii Guvernului nr. 766/1997 actualizată) cu destinatie spitaliceasca si
cuprind proiectarea de camere curate, sau lucrari superioare din punct de vedere al complexitatii, in baza a cel putin 1 contract -
maxim 2 contracte – servicii a caror valoare cumulata sa fie de minim 2.400.000,00 lei, fara TVA.
Modalitatea de indeplinire: Inițial, se completează DUAE – Partea IV „Criterii de selecție” – Secțiunea α „Indicație globală pentru
toate criteriile de selecție” de către ofertantul unic, ofertanții asociați, terții susținători și subcontractanții, după caz.
Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
EXPERIENTA SIMILARA - Pentru executie
Modalitatea de indeplinire: 
Lista principalelor lucrari executate in ultimii 5 ani care sa contina valori, perioade de prestare, beneficiari, indiferent daca acestia din
urma sunt autoritati contractante sau clienti privati din care sa reiasa executarea de lucrari similare cu cele supuse achizitiei.
Prin lista prezentata, ofertantul trebuie sa demonstreze ca a executat in ultimii 5 ani lucrari similare obiectului procedurii de achizitie
in baza a cel putin 1 contract - maxim 3 contracte – lucrari a caror valoare cumulata sa fie de minim: 125.000.000,00 lei, fara TVA.
Experienta similara trebuie sa priveasca lucrari de aceeasi natura si complexitate, respectiv lucrări de constructii noi/ reabilitare/
modernizare/ extinderi/ reparatii construcții constructii civile care se încadrează în categoria de importanță minim „B” (în
conformitate cu prevederile Hotărârii Guvernului nr. 766/1997 actualizată) cu destinatie spitaliceasca si cuprind construirea de
camere curate, sau lucrari superioare din punct de vedere al complexitatii.
Pentru demonstrarea experientei similare AC va permite atat prezentarea de contracte distincte, care sa priveasca doar proiectare
sau doar executie, cat si prezentarea contractelor avand ca obiect atat proiectare cat si executie de lucrari similare cu cele ce fac
obiectul prezentului contract de achizitie publica.
Perioada de 3 ani/5 ani aferenta experintei similare se va raporta la data limita de depunere a ofertelor, mentionata in A.P.
In cazul in care ofertantul se prevaleaza de dreptul prevazut la art. 182 alin (1) din Legea 98/ 2016 privind achizitiile publice,
respectiv invoca sustinerea unui/unor tert/terti in ceea ce priveste indeplinirea criterilor referitoare la capacitatea tehnica si
profesionala, se vor respecta prevederile art. 48-50 din HG 395/2016.
AC are dreptul de a se adresa inclusiv beneficiarului final al contractului prezentat drept experienta similara, pentru confirmarea
informatiilor prezentate de ofertant.
Note:
1.Prin ”lucrări duse la bun sfârsit” se înţelege:
•Lucrări recepţionate pe obiecte, care sunt însoţite de proces verbal de recepţie întocmit în conformitate cu prevederile legale şi
tehnice din domeniul din care face parte obiectul contractului; sau
•Lucrări recepţionate însotite de proces verbal la terminarea lucrărilor; sau
•Lucrări recepţionate însotite de proces verbal de recepţie finală.
2.Perioada ultimilor 5 ani, pentru care se solicita demonstrarea experientei similare, se defineste prin raportare la data termenului
limita de depunere a ofertelor, prevazut initial in AP.  In cazul decalarii termenului limita de depunere a ofertelor, perioada celor 5
ani se prelungeste cu numarul de zile corespunzatoare numarului de zile de prelungie a termenului limita de depunere a ofertelor
prevazut initial in AP.
3.Pentru contractele a caror valoare este exprimata in alte monede decat RON se va folosi pentru conversie rata medie anuala de
schimb RON/valuta comunicata de catre Banca Nationala a Romaniei pentru anul respectiv (http://www.bnr.ro ).
4.In cazul in care oferta este depusa de un grup de OE, cerinta privind experienta similara se poate indeplini prin cumul, iar
documentele solicitate care probeaza indeplinirea cerintei vor fi prezentate de cei care indeplinesc aceasta cerinta.
 
Modalitatea de indeplinire: Inițial, se completează DUAE – Partea IV „Criterii de selecție” – Secțiunea α „Indicație globală pentru
toate criteriile de selecție” de către ofertantul unic, ofertanții asociați, terții susținători și subcontractanții, după caz.
Operatorul economic va prezenta ODATA CU DUAE Acordul de asociere – Formular 3 si Împuternicirea privind autorizarea semnarii
ofertei – Formular 13.
Capacitatea tehnica si/sau profesionala a ofertantului poate fi sustinuta in conformitate cu art.182 din Legea 98/2016, cu modificari
si completari ulterioare.
ODATA CU DUAE se va prezenta angajamentul tertului, Angajament ferm privind sustinerea tehnica a ofertantului/grupului de
operatori economici – SE VA COMPLETA OBIGATORIU FORMULARUL PUS LA DISPOZITIE DE AC.
Prin angajamentul ferm, terțul/terții va confirma faptul că va/vor sprijini ofertantul în vederea îndeplinirii obligațiilor contractuale, fie
prin precizarea modului în care va interveni concret, pentru a duce la îndeplinire respectivele activități pentru care a acordat
susținerea, fie prin indicarea resurselor tehnice și profesionale pe care le va pune la dispoziție ofertantului (descriind modul concret
în care va realiza acest lucru). Impreuna cu angajamentul de sustinere, ofertantul are obligatia sa prezinte documente transmise
acestuia de catre tert/tertii sustinatori, din care sa rezulte modul efectiv prin care tertul/tertii sustinator(i) va/vor asigura indeplinirea
propriului angajament de sustinere, documente care se vor constitui anexe la respectivul angajament.
În sensul art. 196 alin (4) din Legea 99/2016 cu modificările şi completările ulterioare, împreună cu Angajamentul ferm vor fi anexate
documentele transmise ofertantului de către terţul susţinător din care va rezultă modul efectiv prin care terţul susţinător va asigura
îndeplinirea propriului angajament. Acestea se vor constitui în anexe la prezentul angajament ferm.
SE VOR AVEA IN VEDERE PREVEDERILE INDRUMARII privind instituția terțului susținător postată pe site-ul ANAP în 25.01.2024, asa
cum este aceasta reglementata in art. 182 din Legea 98/2016.
 
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 8

Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii
Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma
aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile.
A SE VEDEA SECTIUNEA Sectiunea VI Informatii suplimentare din fisa de date.
Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
Proportia de subcontractare
Modalitatea de indeplinire: 
Informații privind partea din contract pe care operatorul economic are, eventual, intenția să o subcontracteze.
In conformitate cu art. 55 din Legea 98/2016, ofertantul va preciza in oferta categoriile de servicii/lucrari din contract pe care
intenţionează să le subcontracteze, precum și procentul SAU valoarea aferentă activităților indicate în ofertă ca fiind realizate de
către subcontractanți si datele de identificare ale subcontractanţilor propuşi, dacă aceştia din urmă sunt cunoscuţi la momentul
depunerii ofertei.
Modalitatea de indeplinire
Fara a i se diminua raspunderea in ceea ce priveste modul de indeplinire a viitorului contract de achizitie publica, conform art. 174
din Legea 98/2016 ofertantul/ofertantul asociat are dreptul de a include in propunerea tehnica posibilitatea de a subcontracta o
parte din contract.
 
Ofertantul/ofertantul asociat va preciza partea/partile din contract pe care urmeaza sa le subcontracteze, sarcinile fizice care revin
partilor in cadrul ofertei tehnice si financiare si datele de identificare ale subcontractantilor propusi. Ofertantul/ofertantul asociat va
completa campurile corespunzatoare din DUAE cu privire la subcontractanti si proportia de subcontractare.
 
Modalitatea de indeplinire: Inițial, se completează DUAE – Partea IV „Criterii de selecție” – Secțiunea α „Indicație globală pentru
toate criteriile de selecție” de catre ofertant unic/ ofertant asociat/ subcontractant – dupa caz.
 
Operatorul economic va prezenta ODATA CU DUAE si Acordul de subcontractare – Formular 5, dupa caz. Acordurile de
subcontractare vor fi încheiate în conditii similare cu cele prevazute in contractul principal si vor include cel putin urmatoarele
informatii: denumirea si datele de identificare ale subcontractanului, specializarea acesuia, lucrarile care urmeaza a fi realizate de
catre subcontractant si procentul (%) lucrarilor ce vor fi realizate de catre subcontractant.
 
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii
Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma
aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile.
 
Note:
1.Documentele in alta limba vor fi insotite de traducerea autorizata in limba romana.
2.In cazul în care exista incertitudini sau neclaritati in ceea ce priveste anumite documente prezentate, Autoritatea Contractanta are
dreptul de a solicita detalii, precizari sau confirmari suplimentare atat de la ofertantul in cauza, cat si de la autoritatile competente
care pot furniza informatii în acest sens.
3.Contractele incheiate intre ofertantul unic/ofertantul asociat si Subcontractanti vor deveni anexe la contractul incheiat intre
Autoritatea Contractanta si acesta. Se vor respecta prevederile art. 218 alin. (4) si (5) din Legea 98/2016.
4.Având în vedere faptul că acordul de subcontractare reprezintă o promisiune de contractare, ofertantul căruia i se va atribui
contractul de achiziție publică are obligația ca la semnarea acestuia să prezinte contractul ferm încheiat cu subcontractantul, în
cadrul căruia, alături de activitățile subcontractate și procentul de subcontractare să fie precizată și valoarea aferentă prestației
subcontractantului, urmând ca acest document să devină anexă la contractul de achiziție publică..
Contractele incheiate cu subcontractantul/ subcontractantii vor fi prezentate de ofertantul castigator la semnarea contractului.
 
III.1.3.b) Standarde de asigurare a calitatii si de protectie a mediului
Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
Cerinta 1
Implementarea unui sistem de management al calitatii in conformitate cu SR EN ISO 9001 sau echivalent.
Modalitatea de indeplinire: 
Ofertantul va prezenta dovada implementarii sistemului de management al calitatii conform SR EN ISO 9001, prin prezentarea unor
certificate valabile la data prezentarii acestora, emise de organisme independente sau alte probe/dovezi care confirma asigurarea
unui nivel corespunzator al calitatii pentru cazurile in care operatorul economic nu are acces la un certificat de calitate astfel cum a
fost solicitat ori nu are posibilitatea de a-l obtine in termenul stabilit.
Ofertantul va prezenta un certificat valid sau alte documente echivalente, care atesta ca acesta are implementat un sistem de
management al calitatii pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile.
Modalitatea de indeplinire: Inițial, se completează DUAE – Partea IV „Criterii de selecție” – Secțiunea α „Indicație globală pentru
toate criteriile de selecție” de catre ofertant unic / ofertant asociat – dupa caz
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 9

Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma
aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile.
Aceste documente sunt:
•certificat valabil emis de organisme independente, care atesta ca operatorul economic are implementat, conform ISO 9001 sau
echivalent, un sistem de management al calitatii pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile; sau
 
•alte documente care probeaza in mod concludent indeplinirea cerintei (spre exemplu, proceduri/manuale de calitate, activitate
procedurata, etc. similare cu cele prevazute drept conditie pentru obtinerea unei certificari SR EN ISO 9001), pentru cazurile în care
operatorul economic nu a avut acces la un certificat de calitate/mediu astfel cum a fost solicitat ori nu a avut posibilitatea de a-l
obține în termenul stabilit, conform art. 200 alin. 3 din Legea 98/2016 actualizata.
In cazul unei asocieri, cerinta privind sistemul de management al calitatii trebuie sa fie indeplinita de fiecare asociat pentru partea
din contract pe care urmeaza sa o indeplineasca.
Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate: 
Cerinta 2
Implementarea unui sistem de management de mediu in conformitate cu SR EN ISO 14001 sau echivalent.
Modalitatea de indeplinire: 
Ofertantul va prezenta dovada implementarii sistemului de management de mediu conform SR EN ISO 14001, prin prezentarea
unor certificate valabile la data prezentarii acestora, emise de organisme independente sau alte probe/dovezi care confirma
asigurarea unui nivel corespunzator al standardului de mediu pentru cazurile in care operatorul economic nu are acces la un
certificat de mediu astfel cum a fost solicitat ori nu are posibilitatea de a-l obtine in termenul stabilit.
Ofertantul va prezenta un certificat valid sau alte documente echivalente, care atesta ca acesta are implementat un sistem de
management de mediu pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile.
Modalitatea de indeplinire: Inițial, se completează DUAE – Partea IV „Criterii de selecție” – Secțiunea α „Indicație globală pentru
toate criteriile de selecție” de catre ofertant unic / ofertant asociat – dupa caz
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii
Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma
aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile.
Aceste documente sunt:
•certificat valabil emis de organisme independente, care atesta ca operatorul economic are implementat, conform ISO 14001 sau
echivalent, un sistem de management de mediu pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile, sau
•Operatorii economici care nu detin un astfel de certificat vor furniza dovezi prin care sa demonstreze ca actiunile/activitatile pe care
le aplica în îndeplinirea contractului de lucrari, nu afecteaza mediul.
In cazul unei asocieri, cerinta privind sistemul de management de mediu trebuie sa fie indeplinita de fiecare asociat pentru partea
din contract pe care urmeaza sa o indeplineasca.
 
III.1.5) Informatii privind contractele rezervate:
Nu
 
III.1.6) Depozite valorice si garantii solicitate:
III.1.6.a) Garantie de participare:
Ofertantul va constitui garanția de participare în cuantumul prevazut  sectiunea II.1.5) din Fisa de date.
Perioada de valabilitate a garantiei de participare va fi cel puțin egală cu perioada de valabilitate a ofertei, respectiv 6 luni de la data
limita de depunere a ofertei stabilită prin anuntul de participare publicat în SEAP. Garantia de participare se constituie prin virament
bancar sau printr-un instrument de garantare emis în condițiile legii, cf. art. 154 din Legea 98/2016. Instrumentul de garantare sau
ordinul de virament/plata se depune în SEAP împreună cu oferta și celelalte documente ale acesteia, cel mai târziu la data și ora-
limită de depunere a ofertelor. Instrumentul de garantare trebuie să prevadă că plata garanției de participare se va executa
necondiționat, respectiv la prima cerere a autoritatii contractante, pe baza declarației acestuia cu privire la culpa persoanei
garantate. În cazul viramentului bancar, plata se va realiza în contul RO41TREZ6255006XXX000437, deschis la Trezoreria JIMBOLIA,
cod fiscal 2502763.
După această dată, autoritatea contractanta solicită ofertanților clarificări în scopul prezentării în original a documentului privind
garantia de participare, în cazul în care acesta face parte din categoria documentelor cu regim special a căror valabilitate este
condiționată de prezentarea în forma originală. (Model orientativ Formular nr. 1).
III.1.6.b) Garantie de buna executie:
Cuantumul garanției de bună execuție reprezintă 10 % din prețul contractului (fără TVA) și se va constitui în conformitate cu
prevederile art. 154 din Legea 98/2016. Garantia de buna executie se constituie in termen de 5 zile lucratoare de la semnarea
contractului. (termen ce poate fi prelungit la solicitarea justificată a contractantului, fără a depăşi 15 zile de la data semnării
contractului de achiziţie publică).
 
III.1.7) Principalele condiții de finanțare și modalități de plată și/sau trimitere la dispozițiile relevante care
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 10

le reglementează:
              Sursa de finantare identificata este: BUGET LOCAL
Se doreste schimbarea sursei de finantare a obiectivului de investitii, respectiv:
Finantare prin Programul National de Investitii in infrastructura unitatilor spitalicesti, program coodonat prin MINISTERUL
INVESTIȚIILOR ȘI PROIECTELOR EUROPENE ca autoritate publica centrala.
 
III.1.8) Forma juridica pe care o va lua grupul de operatori economici caruia i se atribuie contractul:
              Asociere conform art. 53. din Legea privind achizitiile publice nr 98/2016 - model orientativ formular nr. 3
 
III.1.9) Legislatia aplicabila:
a) Legea privind achizitiile nr 98/2016
b) Legea privind remediile si caile de atac in materie de atribuire a contractelor de achizitie publica, a contractelor sectoriale si a
contractelor de concesiune de lucrari si concesiune de servicii, precum si pentru organizarea si functionarea Consiliului National de
Solutionare a Contestatiilor nr 101/2016;
c) www.anap.gov.ro
D) HG 395/2016, actualizata
 
III.1.10) Criterii de selectie a participantilor
 
III.2) CONDITII REFERITOARE LA CONTRACT:
 
III.2.2) Executarea contractului este supusa altor conditii speciale:
Nu
 
III.2.3) Informatii privind personalul responsabil cu executarea contractului:
Obligatie de a preciza numele si calificarile profesionale ale angajatilor desemnati pentru executarea contractului: Nu
Precizati etapa in care este aplicabila cerinta : Nu este obligatorie
 
Sectiunea IV Procedura
 
IV.1 Descriere
 
IV.1.1 Tipul procedurii si modalitatea de desfasurare:
IV.1.1.a) Modalitatea de desfasurare a procedurii de atribuire:
Online
IV.1.1.b) Tipul Procedurii
Licitatie deschisa
 
IV.1.3 Informatii privind un acord-cadru sau un sistem dinamic de achizitii:
Pot fi depuse oferte pentru: Contract de achizitii publice
 
IV.1.6 Informatii despre licitatia electronica
Se va organiza o licitatie electronica: Nu
 
IV.1.8 Informatii despre Acordul privind achizitiile publice (AAP)
Achizitia intra sub incidenta acordului privind contractele de achizitii publice: Nu
 
IV.2 Informatii administrative
 
IV.2.1 Publicare anterioara privind aceasta procedura
 Nu
Numarul anuntului de intentie din vechiul sistem: -
 
IV.2.4 Limbile in care pot fi depuse ofertele sau cererile de participare
 Romana
Moneda in care se transmite oferta financiara: : RON
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 11

 
IV.2.6 Perioada minima pe parcursul careia ofertantul trebuie sa isi mentina oferta
6 luni (de la termenul limita de primire a ofertelor)
IV.4 Prezentarea ofertei
 
IV.4.1 Modul de prezentare al propunerii tehnice
Propunerea tehnica trebuie sa demonstreze ca Ofertantul a înțeles corect cerințele din Caietul de Sarcini și ca metodologia propusă
este corespunzătoare pentru obținerea asigurării calității Lucrărilor. De asemenea, Propunerea Tehnica trebuie sa convingă
Autoritatea Contractanta ca in caz de atribuire Ofertantul dispune de resurse materiale, tehnologice si umane suficiente, precum si
expertii solicitati in sectiunea formulare si de expertiza necesara pentru a asigura execuția lucrărilor contractului cu respectarea
tuturor prevederilor legale naționale in vigoare. Ofertantii vor fi in mod obligatoriu autorizati sa proiecteze si sa execute toate
categoriile de lucrari identificate in cadrul SF si a informatiilor tehnice puse la dispozitie prin intermediul documentatiei de atribuire.
Propunerea tehnica elaborata de ofertant va respecta in totalitate cerințele prevăzute in caietul de sarcini si in formularul de
propunere tehnica din sectiunea de formulare. In documentația de atribuire, orice trimitere/referire la Caietul de sarcini reprezintă
trimiteri și referiri la documentele tehnice publicate in SEAP.
Propunerea  tehnică  trebuie  să  reflecte  cunoștințele  tehnice  ale  ofertantului  și  asumarea  de  către  acesta  a  tuturor
cerințelor/obligațiilor prevăzute în documentatia tehnica, legislația și normativele tehnice in vigoare. Nu se acceptă propuneri
tehnice care să conțina normative abrogate. Nu se acceptă completarea/corectarea ulterioară a normativelor tehnice propuse. În
cazul in care oferta tehnica nu respecta toate cerințele prevăzute in documentația de atribuire și nu reflectă asumarea de către
Ofertant a tuturor cerințelor/obligațiilor prevăzute în Caietul de Sarcini, Autoritatea Contractanta are dreptul de a o
respinge,conform prevederilor Legii nr. 98/2016. de Atribuire. Propunerea Tehnica a Ofertantului trebuie sa includă, fără a se limita,
următoarele:
Pentru proiectarea lucrărilor:
Se vor prezenta in mod obligatoriu toate informaţiile solicitate în cadrul formularului de propunere tehnica, Formular 13, cronologic
şi opisate, respectându-se structura de forma si de fond a formularului, după cum urmează:
 
ETAPA 1 – SERVICII DE PROIECTARE
1. Rezumat
2. Metodologia de realizare a serviciilor de proiectare
3. Planul de management al calității în cadrul Contractului
4. Grafic general de realizare a investiției publice (fizic şi valoric)
5. Personalul de specialitate propus pentru serviciile de proiectare. Se va prezenta in mod obligatoriu tot personalul de specialitate
solicitat in formularul de propunere tehnica, autorizatiile si experienta acestora, precum si modalitatea de acces la acest personal.
6. Infrastructura care va fi utilizată în realizarea activităților de proiectare si asistenta tehnica în cadrul Contractului,conform
formularului de propunere tehnica.
7. Măsuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea îndeplinirii obligațiilor din domeniul mediului ce derivă
din îndeplinirea obiectului Contractului
8. Măsuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea îndeplinirii obligațiilor din domeniul social și al relațiilor
de muncă ce derivă din îndeplinirea obiectului Contractului
9. Masuri aplicate de Ofertant privind asigurarea asistentei tehnice a proiectantului daca va fi cazul în perioada de garanție acordată.
 
Pentru execuţia lucrărilor:
Se vor prezenta in mod obligatoriu toate informatiile solicitate in cadrul formularului de propunere tehnica, Formular 13, cronologic
si opisate, respectandu-se structura de forma si de fond a formularului, dupa cum urmeaza :
ETAPA 2 – EXECUTIA LUCRARILOR
1. Rezumat
2. Metodologia de executie a lucrărilor
3. Planul de management al calității în cadrul Contractului
4. Grafic general de realizare a investiției publice (fizic şi valoric)
5. Personalul de specialitate propus și managementul contractului. Se va prezenta in mod obligatoriu tot personalul de specialitate
solicitat in formularul de propunere tehnica, autorizatiile si experienta acestora, precum si modalitatea de acces la acest personal.
6. Infrastructura care va fi utilizată în realizarea activităților în cadrul Contractului conform solicitarilor formularului de propunere
tehnice.
7. Măsuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea îndeplinirii obligațiilor din domeniul mediului ce derivă
din îndeplinirea obiectului Contractului
8. Măsuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea îndeplinirii obligațiilor din domeniul social și al relațiilor
de muncă ce derivă din îndeplinirea obiectului Contractului
9. Masuri aplicate de Ofertant pentru supravegherea lucrărilor în perioada de garanție acordată
10. Informații în legătură cu echipamentele incluse în lucrare după expirarea perioadei de garanție
11. Adecvarea la constrângerile fizice impuse de amplasamentul lucrării
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 12

12. Informații cu privire la eventuale modificări ale operatorului economic Ofertant
13. Anexe obligatorii la Propunerea Tehnică.
In vederea demonstrarii capacitatii tehnice de a proiecta si executa toate categoriile de lucrari aferente prezentei investii, ofertantii
trebuie sa fie in mod obligatoriu autorizati in acest sens.
Autorizatiile necesare pentru proiectarea si executia lucrarilor se vor prezenta in cadrul propunerii tehnice, ca anexe la aceasta, si vor
fi indentificate de ofertanti in functie de categoriile de lucrari din SF.
Pentru prezentarea Propunerii Tehnice, ofertanții trebuie sa utilizeze formularele incluse in modelele de formulare din Documentația
de Atribuire. Prezentarea unei Propuneri Tehnice care nu respecta cerințele minime precizate și solicitate in Documentația de
Atribuire poate duce la respingerea ofertei ce va fi considerate neconformă.
Propunerea Tehnica trebuie in mod obligatoriu sa respecte conditiile de forma si de fond solicitate prin prezenta descriere si trebuie
prezentata într-un format care sa permită evaluarea facila a acesteia. Toate fișierele care compun Propunerea Tehnica vor fi semnate
cu semnătura electronica extinsa, bazata pe un certificat calificat eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat.
Operatorul economic va preciza in oferta depusa care din informațiile cuprinse in Propunerea Tehnica si in propunerea financiara, cu
excepția prețului, sunt considerate a fi confidențiale, clasificate, protejate de un drept de proprietate intelectuala, in baza legislației
aplicabile, in măsura in care, in mod obiectiv, dezvăluirea acestor informații ar prejudicia interesele legitime ale operatorului
economic, in special in ceea ce privește secretul comercial si proprietatea intelectuala.
Prin Propunerea Tehnica, Ofertantul, Asociatul, inclusiv Subcontractanții săi, se angajează sa respecte reglementările legale in
domeniul mediului, social si al relațiilor de munca, ce se aplica la locul in care se executa lucrările si care rezulta din legi,
regulamente, decrete si decizii, atât la nivel național (Romania) cat si la nivelul Uniunii Europene precum si din convențiile colective
sau tratate, convenții si acorduri internaționale, cu condiția ca aceste norme precum si aplicarea acestora sa fie in conformitate cu
legislația Uniunii Europene. Informații detaliate privind reglementările in vigoare la nivel național si trimiterile la condițiile de munca
si  de  protecție  a  muncii,  securitatea  si  sănătatea  in  munca  pot  fi  obținute  de  la  Inspecția  muncii  sau  de  pe  site-ul:
https://www.inspectiamuncii.ro/ro/86.
 
Acolo unde este cazul, Ofertantul se va familiariza cu cerințele legislative locale care se aplica companiilor străine care își desfășoară
activitate in tara unde se executa lucrările, Romania (înregistrarea unei filiale, unei companii cu capital mixt, utilizarea unui agent,
etc.). Ofertantul va fi obligat sa prezinte si sa garanteze Autorității Contractante ca a respectat legile locale privind companiile
străine si este, si ca, pe durata Contractului cu Autoritatea Contractanta, va rămâne înregistrat sa deruleze activități in tara de
funcționare. La cererea Autorității Contractante, Ofertantul va fi obligat sa pună la dispoziție documentele justificative privind
înregistrarea si/sau o confirmare scrisa din partea unui consultant independent, care sa arate ca Ofertantul a luat toate masurile
necesare si adecvate pentru obținerea certificatului de înregistrare si menținerea înregistrării si dreptul necesar de a întreprinde
activități comerciale in tara unde se derulează operațiunile. Ofertantul va completa “Declarație pe proprie răspundere privind
respectarea obligațiilor relevante din domeniile mediului, social si al relațiilor de munca” pentru fiecare operator economic (ofertant
unic/ofertant asociat/ subcontractant). Comentarii de tip „da/nu” nu reprezintă îndeplinirea/neîndeplinirea cerințelor solicitate.
Reguli obligatorii la intocmirea propunerii tehnice:
1. Ofertantul are obligația de a întocmi un Opis al tuturor documentelor incluse in Propunerea Tehnica, asa cum au fost ele solicitate
in cadrul formularului de propunere tehnica. Propunerea tehnica, inclusiv toate formularele menționate mai sus, vor fi semnate cu
semnătura electronica extinsa, bazata pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat in condițiile
legii si vor fi transmise in SEAP in format electronic numai pana la data si ora- limita de depunere a ofertelor, prevăzute in
anunțul/invitația de participare. Propunerea tehnica, inclusiv toate formularele menționate mai sus, vor fi încărcate in SEAP in
secțiunile specifice disponibile in sistemul informatic numai de către operatorii economici înregistrați.
2. In situația in care, in scopul verificării conformității Propunerii Tehnice cu cerințele caietului de sarcini, Autoritatea Contractanta
solicita clarificări/completări, atât solicitarea cat si răspunsul ofertantului se transmit in SEAP in format electronic, semnate cu
semnătura electronica extinsa, bazata pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat.
3. Oferta nu va fi considerata neconforma in măsura in care modificările operate de ofertant in legătura cu propunerea sa tehnica se
încadrează in una din categoriile de mai jos:
a) pot fi încadrate in categoria viciilor de forma; sau
b) reprezintă corectări ale unor abateri tehnice minore, iar o eventuala modificare a prețului total al ofertei, indusa de aceste
corectări, nu ar fi condus la modificarea clasamentului ofertanților participanți la procedura de atribuire. Sunt considerate abateri
tehnice minore acele omisiuni/ abateri din Propunerea Tehnica care pot fi completate/ corectate intr-un mod care nu conduce la
depunerea unei noi oferte.
4. O modificare a Propunerii Tehnice nu poate fi considerata o abatere tehnica minora a ofertei inițiale in următoarele situații:
a) cuantificarea teoretica in valoare monetara a respectivei abateri/omisiuni depășește 1% din prețul total al ofertei;
b) cuantificarea teoretica in valoare monetara a respectivei abateri/omisiuni conduce la eludarea aplicării acelor prevederi ale legii
care instituie obligații ale autorității contractante in raport cu anumite praguri valorice;
c) in urma corectării respectivei abateri/omisiuni, se constata ca s-ar schimba clasamentul ofertanților;
d) modificarea ar presupune o diminuare calitativa in comparație cu oferta inițială;
e) modificarea vizează o parte din oferta pentru care documentația de atribuire a exclus in mod clar posibilitatea ca ofertanții sa se
abată de la cerințele exacte ale respectivei documentații, iar oferta inițială nu a fost in conformitate cu aceste cerințe. Viciile de
forma reprezintă acele erori sau omisiuni din cadrul unui document a căror corectare/ completare este susținuta in mod neechivoc
de sensul si de conținutul altor informații existente inițial in alte documente prezentate de ofertant sau a căror corectare/
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 13

completare are rol de clarificare sau de confirmare, nefiind susceptibile de a produce un avantaj incorect in raport cu ceilalți
participanți la procedura de atribuire.
5. Transportul materialelor se va oferta in conformitate cu extrasele de transport calculate de fiecare ofertant in parte, ofertantii fiind
obligati sa foloseasca distantele reale de transport. Distantele reale de transport se vor justifica in cadrul propunerii tehnice
incarcate in SEAP prin prezentarea furnizorului si distantei de transport pentru toate materialele ce urmeaza a fi utilizate.
6. Toate informatiile solicitate prin Caietul de Sarcini si documentatia de atribuire sunt obligatoriu a fi prezentate in propunerea
tehnica incarcata in SEAP, sub sanctiunea excluderii. NU se vor solicita si NU se vor accepta completari ulterioare a propunerilor
tehnice, indiferent de natura acestora.
7. Solicitarile de clarificari vor viza doar confirmarea sau explicarea unor informatii prezentate in oferta si nu prezentarea
/completarea celor care lipsesc din oferta. Ofertele incomplete vor fi respinse.
8. Modificarile aduse in urma solicitarilor de clarificari asupra elementelor propunerii tehnice care se refera la calitate, la cantitati si la
termenul de executie nu vor fi considerate abateri tehnice minore.
9. Autoritatea contractanta are dreptul de a solicita orice clarificare pe care o considera necesara in stricta legatura cu propunerea
tehnica, cu documentele sau cu informatiile cuprinse in aceasta.
10. Ofertantii sunt deplin responsabili pentru lizibilitatea tuturor documentelor incarcate in SEAP in oferta sau prin clarificari. In cazul
in care un document este partial lizibil dar se poate distinge tipul documentului, clarificarile vor fi acceptate doar in masura in care
ofertantul demonstreaza ca oferta depusa avea inscrisa informatia necesara. In cazul in care documentul este ilizibil in totalitate, va
fi considerat document care lipseste.
11. In cazul in care exista documente intocmite de ofertant dar care prin scanare devin greu lizibile datorita formatului sau a scrisului
marunt, ofertantul va incarca atat documentul semnat si scanat cat si, separat, documentul original in formatul editabil original sau
exportat in pdf.
In masura in care nu se prezenta un raspuns corespunzator in oferta initiala privind indeplinirea vreuneia din cerintele minime de
mai sus, sau prezentarea este incompleta, propunerea tehnica va fi declarata neconforma, potrivit art. 137 alin. (3) din HG nr.
395/2016.
Autoritatea contractanta in temeiul art. 134 alin. (9) pct. e din HG nr. 395/2016, exclude in mod clar posibilitatea ca ofertantii sa se
abata de la cerintele exacte ale documentatiei de atribuire si ale caietului de sarcini, atunci cand prezinta propunerea tehnica
sipropunerea financiara. Prin urmare o modificare a propunerii tehnice nu poate fi considerata o abatere tehnica minora a ofertei
initiale. Nu se admit oferte alternative.
 
IV.4.2 Modul de prezentare al propunerii financiare
Propunerea financiara va fi prezentata conform Formularului nr. 7.
Lipsa formularului de oferta reprezintă lipsa ofertei, respectiv lipsa actului juridic de angajare în contract.
La elaborarea propunerii financiare, ofertantul va lua în calcul eventualele deduceri daca sunt sub efectul unui legi, toate cheltuielile
pe care le implica îndeplinirea obligațiilor contractuale, precum si marja de profit. Propunerea financiara va îndeplini toate cerințele
solicitate prin caietul de sarcini si se va elabora respectând structura centralizatoarelor conform HG 907/2016. Sumele astfel
rezultate vor fi înscrise in devizul general elaborat conform HG 907/2016 si se va prezenta ca parte integranta a ofertei financiare.
Prețul total al Ofertei, preluat din Propunerea Financiara se criptează la încărcarea informațiilor in SEAP.
Propunerea financiara trebuie sa se refere la întreg obiectul Contractului. Orice Propunere financiara care se refera numai la o parte
a caietului de sarcini nu va fi acceptata. Contractul va fi semnat pentru toate activitățile descrise in Caietul de Sarcini si va avea ca
referință prețul prezentat de Ofertant in Propunerea Financiara, asa cum a fost agreat de Autoritatea Contractanta.
In cazul unei discrepante dintre prețul unitar si prețul total, prețul unitar va prevala. Prețul unitar si prețul total al Ofertei trebuie sa
fie exprimate in moneda specificata in FDA. Moneda pentru evaluarea Ofertelor este moneda specificata in FDA.
Preturile vor fi cotate fără TVA.
Pentru conversie dintr-o alta moneda, se va utiliza cursul de schimb valutar publicat de Banca Naționala a României (www.bnr.ro)
valabil la data publicării Anunțului de Participare in SEAP.
Valoarea ofertata este ferma si se poate modifica conform conditiilor contractuale.
 
Lipsa formularului de oferta reprezinta lipsa propunerii financiare, respectiv lipsa actului juridic de angajare in contract, ceea ce
atrage incadrarea ofertei in categoria ofertelor inacceptabile.
Oferta are caracter ferm si obligatoriu pe toata durata stabilita de autoritatea contractanta si trebuie sa fie semnata pe proprie
raspundere de catre ofertant sau de catre o persoana imputernicita legal de catre acesta.
 
Nota 1: Propunerea financiară trebuie să se încadreze în fondurile care pot fi disponibilizate pentru îndeplinirea contractului de
achiziţie publică, respectiv să fie corelată cu elementele propunerii tehnice pentru a evita executarea defectuoasă a contractului, să
nu se afle în situaţia prevăzută la art. 210 din Lege sau să nu reprezinte o abatere de la legislaţia incidentă, alta decât cea în
domeniul achiziţiilor publice.
Nota 2: In cazul unei oferte care are un pret aparent neobisnuit de scazut in raport cu serviciile care constituie obiectul contractului
de achizitie publica care urmeaza a fi atribuit, Autoritatea Contractanta are obligatia de a solicita Ofertantului care a depus o astfel
de oferta clarificari cu privire la pretul sau costul propus.
Nota 3: In situatia in care comisia de evaluare constata ca elemente de pret ale unei oferte sunt aparent neobisnuit de scazute, prin
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 14

raportare la preturile pietei, utilizandu-se ca referinta in acest sens informatii cum ar fi buletine statistice/alte date/surse comisia de
evaluare va solicita Ofertantului care a depus oferta in cauza explicatii cu privire la posibilitatea indeplinirii contractului in conditiile
de calitate impuse prin documentatia de atribuire.
Nota 4: Explicatiile aduse de Ofertant vor fi insotite de dovezi concludente privind elementele prevazute la art. 210 alin. (2) din Lege,
precum si, dupa caz, documente privind preturile ce pot fi obtinute de la furnizori, situatia stocurilor de materii prime si materiale,
modul de organizare si metodele utilizate in cadrul procesului de lucru, nivelul de salarizare al personalului ofertantului,
performantele si costurile implicate de anumite utilaje sau echipamente de lucru.
Nota 5: In cazul in care Ofertantul nu prezinta comisiei de evaluare informatiile si/sau documentele solicitate sau acestea nu justifica
in mod corespunzator nivelul scazut al pretului sau al costurilor propuse, oferta va fi considerata inacceptabila.
Nota 6: Lipsa formularului de ofertă reprezintă lipsa ofertei, respectiv lipsa actului juridic de angajare în contract.
 
IV.4.3 Modul de prezentare al ofertei
Pentru a putea participa la procedura de atribuire în calitate de ofertanți, operatorii economici au obligația să se înregistreze în
Sistemul Electronic al Achizitiilor Publice (SEAP), conform Legii nr.98/2016. Vor fi acceptate numai ofertele depuse online în SEAP.
Adresa la care se depune oferta este www.e-licitatie.ro. Formularul DUAE va fi configurat de către autoritatea contractantă direct în
SEAP la definirea documentației de atribuire.
Răspunsurile la formularul DUAE ale operatorilor economici care participă la procedură vor fi completate în SEAP în mod direct,
după autentificare, de către fiecare participant.
Pentru îndeplinirea obligației referitoare la modul de transmitere a DUAE de către operatorii economici participanți la procedura de
atribuire, aceștia vor completa direct în SEAP, în secțiunea dedicată a procedurii de interes, formularul DUAE deja configurat de
autoritatea contractantă. DUAE, astfel completat, va putea fi vizualizat și analizat de către autoritatea contractanta în secțiunea
dedicată acestuia. Pentru cazurile în care ofertantul este o asociere de operatori economici sau pentru cazurile în care ofertantul are
subcontractanți sau terți susținători, fiecare operator economic se va autentifica în sistem și va accesa procedura de atribuire de
interes în vederea completării DUAE în calitatea în care a fost inclus în respectiva procedură (asociat, subcontractant, terț susținător).
Este necesar ca toți cei care trebuie să răspundă la DUAE să fie înregistrați ca utilizatori ai sistemului. La procedura de atribuire se
înscrie și depune ofertă unul dintre membrii asocierii sau operatorul economic care participă cu ofertă individuală iar ceilalți
participanți completează direct în sistem doar DUAE și nu pot modifica oferta. Documentele ofertei (propunerea tehnica,
propunerea financiara si, daca este cazul, alte documente solicitate prin documentatia de atribuire) se vor depune in SEAP si vor fi
obligatoriu semnate cu semnatura electronica extinsa, bazată pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare
acreditat.
In cazul documentelor emise de institutii/organisme oficiale abilitate in acest sens, documentele respective trebuie sa fie semnate si
parafate conform prevederilor legale. Orice stersatura, adaugare, interliniere sau scris peste cel dinainte sunt valide doar daca sunt
vizate de catre persoana/persoanele autorizata/autorizate sa semneze oferta.
GARANTIA DE PARTICIPARE - conform celor descrise in FDA la cap. III.1.6.a) Garantie de participare si completate de urmatoarele:
GP se constituie prin virament bancar sau printr-un instrument de garantare emis în condiţiile legii, astfel:
Articolul 154
(4) Garanția de participare sau, după caz, garanția de bună execuție trebuie să fie irevocabilă, necondiționată și se constituie prin:
a) virament bancar;
b) instrumente de garantare emise în condițiile legii astfel:
(i) scrisori de garanție emise de instituții de credit bancare din România sau din alt stat;
(ii) scrisori de garanție emise de instituții financiare nebancare din România sau din alt stat pentru achizițiile de lucrări a căror
valoare estimată este mai mică sau egală cu 40.000.000 lei fără TVA și respectiv pentru achizițiile de produse sau servicii a căror
valoare estimată este mai mică sau egală cu 7.000.000 lei fără TVA;
(iii) asigurări de garanții emise:
– fie de societăți de asigurare care dețin autorizații de funcționare emise în România sau într-un alt stat membru al Uniunii Europene
și/sau care sunt înscrise în registrele publicate pe site-ul Autorității de Supraveghere Financiară, după caz;
– fie de societăți de asigurare din state terțe prin sucursale autorizate în România de către Autoritatea de Supraveghere Financiară;
c) depunerea la casierie a unor sume în numerar dacă valoarea este mai mică de 5.000 lei;
În cazul viramentului bancar, plata se va realiza în contul IBAN RO29BTRLONCRT0256419702, deschis la Banca Transilvaniei, cod
client: 2564197.
Documentul de plată va fi încărcat în SEAP, semnat cu semnătură electronică, până la data limită de depunere a oferelor. În cazul
utilizării unui instrument de garantare, dovada constituirii GP semnată cu semnătură electronică, se va încărca în SEAP, până
cel mai târziu la data și ora-limită de depunere a oferelor şi trebuie să prevadă că plata garanţiei de participare se va executa
necondiţionat, respectiv la prima cerere a beneficiarului, pe baza declaraţiei acestuia cu privire la culpa persoanei garantate.
Garantia trebuie sa fie irevocabila.
După această dată, autoritatea contractantă solicită în temeiul art. 134 din HG nr.395/2016 clarificări în scopul prezentării în original
a documentului privind garanția de participare, în cazul în care acesta face parte din categoria documentelor cu regim special a
căror valabilitate este condiționată de prezentarea în forma originală. În cazul participării în comun la procedura de atribuire,
garanţia de participare trebuie constituită în numele asocierii şi să menţioneze că acoperă în mod solidar toţi membrii grupului de
operatori economici. Garanţia de participare emisă în altă limbă se va încărca în SEAP, însoţită de traducerea autorizată în limba
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 15

română, urmând ca ulterior, la solicitarea autorității contractante să fie prezentată în forma originală emisă în statul de reședință.
(Model orientativ Formular nr. 1).
Garanția de bună execuție - conform celor descrise in FDA la cap. III.1.6.b) Garantie de participare si completate de urmatoarele:
Cuantumul garanției de bună execuție este de 10 % din prețul contractului fara TVA.
Garanția de bună execuție a contractului trebuie constituită în termenul stabilit la art.39 alin.(3) din HG 395/2016.
Garanţia de bună execuţie se constituie prin virament bancar sau printr-un instrument de garantare emis în condiţiile legii, astfel:
a) virament bancar;
b) instrumente de garantare emise în condițiile legii astfel:
(i) scrisori de garanție emise de instituții de credit bancare din România sau din alt stat;
(ii) scrisori de garanție emise de instituții financiare nebancare din România sau din alt stat pentru achizițiile de lucrări a căror
valoare estimată este mai mică sau egală cu 40.000.000 lei fără TVA și respectiv pentru achizițiile de produse sau servicii a căror
valoare estimată este mai mică sau egală cu 7.000.000 lei fără TVA;
(iii) asigurări de garanții emise:
– fie de societăți de asigurare care dețin autorizații de funcționare emise în România sau într-un alt stat membru al Uniunii Europene
și/sau care sunt înscrise în registrele publicate pe site-ul Autorității de Supraveghere Financiară, după caz;
– fie de societăți de asigurare din state terțe prin sucursale autorizate în România de către Autoritatea de Supraveghere Financiară;
c) depunerea la casierie a unor sume în numerar dacă valoarea este mai mică de 5.000 lei;
d) rețineri succesive din sumele datorate pentru facturi parțiale, în cazul garanției de bună execuție;
e) combinarea a două sau mai multe dintre modalitățile de constituire prevăzute la lit. a)-c), în cazul garanției de bună execuție.
Garanţia constituită devine anexă la contract.
NOTA 1: Terțul/terții susținători vor completa formularul DUAE cu informații privind nivelul lor de experiență, prin raportare la
contractele executate în trecut, corespunzător susținerii acordate. Se vor prezenta impreuna cu formularul DUAE: angajamentul ferm
al terțului susținător/angajamentele ferme ale terților susținători prin care se dovedește că ofertantul va avea acces în orice moment
la susținerea terțului (Formularul nr. 6A/6B).
Prin angajamentul de susținere operatorul economic dovedește autorității contractante că a luat toate măsurile pentru a avea acces
în orice moment la resursele necesare executării contractului. Prin angajamentul ferm, terțul/terții confirmă faptul că va/vor sprijini
ofertantul în vederea îndeplinirii obligațiilor contractuale, fie prin precizarea modului în care va interveni concret, pentru a duce la
îndeplinire respectivele activități pentru care a acordat susținerea, fie prin indicarea resurselor tehnice și profesionale pe care le va
pune la dispoziție ofertantului (descriind modul concret în care va realiza acest lucru). Autoritatea contractantă respinge terțul
susținător propus dacă acesta nu îndeplinește cerințele de calificare privind capacitatea sau se încadrează printre motivele de
excludere și solicita candidatului/ofertantului o singură dată – înlocuirea acestuia și prezentarea unui alt terț, cu respectarea
principiului tratamentului egal. Totodată, prin angajamentul ferm, terțul/terții se va/vor angaja că va/vor răspunde în mod solidar cu
ofertantul pentru executarea contractului de achiziţie publică. Răspunderea solidară a terțului/terților susținător/susținători se va
angaja sub condiția neîndeplinirii de către acesta/aceștia a obligațiilor de susținere asumate prin angajament.
NOTA 2 Informații privind asocierea (dacă este cazul)
În cazul depunerii unei oferte comune, fiecare operator economic membru al asocierii va prezenta DUAE în care vor include
informațiile cu privire la modul de îndeplinire a cerințelor de capacitate tehnică și profesională. Îndeplinirea cerinței minime privind
capacitatea tehnică și/sau profesională poate fi demonstrată prin luarea în considerare a resurselor tuturor membrilor grupului. În
acest caz membrii grupului vor răspunde în mod solidar pentru executarea contractului (aspect menționat în acordul de asociere).
La solicitarea autorității contractante, doar ofertantul situat pe primul loc in clasamentul întocmit dupa aplicarea criteriului de
atribuire, vor prezenta documentele justificative ale asociaților care probează îndeplinirea cerinței privind capacitatea tehnică și
profesională.
Nota 3: Orice operator economic inregistrat in SICAP are dreptul de a depune o oferta, care se va transmite in format electronic, prin
intermediul SICAP. Toate documentele/ofertele depuse in SICAP trebuie sa fie semnate cu semnatura electronica (vezi art. 60, alin 4
din HG nr.395/ 2016).
 
Sectiunea VI Informatii suplimentare
 
VI.1 Aceasta achizitie este periodica
 
 Nu
Programul estimat de publicare a anunturilor viitoare : -
 
VI.2 Informatii privind fluxurile de lucru electronice
 
Se va utiliza sistemul de comenzi electronice: Nu
Se va accepta facturarea electronica: Da
Se vor utiliza platile electronice: Nu
 
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 16

VI.3 Informatii suplimentare
 
              Cerintele tehnice definite la nivelul anuntului de participare, caietului de sarcini sau altor documente complementare, prin
trimiterea standardelor, la un anumit producator, la marci, brevete, tipuri, la o origine sau la o productie/metoda specifica de
fabricatie/prestare/executie, vor fi intelese ca fiind insotite de mentiunea ”sau echivalent”.
 
COMPLETARE SECTIUNE III.1.3.a) Capacitatea tehnica si/sau profesionala
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE sunt:
•   documente/recomandari emise de Beneficiarul lucrarilor; sau
•   Procese verbale de receptie pe obiect; sau
•   Procese verbale de receptie la terminarea lucrarilor; sau
•   Procese verbale de receptie finala; sau
•   Documente constatatoare emise de autoritatile contractate; sau
•   Certificari de buna executie, emise sau contrasemnate de beneficiari care sa ateste faptul ca lucrarile au fost executate in conformitate
cu normele legale in domeniu si ca au fost duse la bun sfârsit si din care sa reiasa toate elementele necesare pentru confirmarea
indeplinirii cerintei de capacitate tehnica.
Din documentele justificative prezentate trebuie sa reiasa cel putin urmatoarele informatii:
•   numarul si data contractului invocat drept experienta similara;
•   beneficiarul acestuia si datele sale de contact;
•   tipul de lucrari executate de catre operatorul economic;
•   valoarea lucrarilor (fara TVA) executate de catre operatorul economic;
•   perioada executarii lucrarilor (inclusiv data incheierii contractului);
•   numarul si data documentului de receptie.
Vor fi acceptate documente care atesta atat lucrarile receptionate partial, cat si lucrarile receptionate la sfarsitul executiei.
Note:
1.   In cazul unei asocieri sau in cazul sustinerii de catre un terț, documentele si formularele solicitate mai sus, vor fi prezentate de catre
fiecare membru al asocierii și/sau terț la solicitarea Entității Contractante, după caz.
 
Interacțiunea cu ofertanții, respectiv procesul de evaluare a ofertelor se va desfășura după următoarele reguli:
Pentru vizualizarea documentației de atribuire încarcate în SEAP, operatorii economici trebuie sa aibă un program necesar vizualizarii
fișierelor semnate electronic (site-urile furnizorilor de semnatură electronică).
Reguli de comunicare și transmitere a datelor: solicitările de clarificări referitorare la prezenta documentație de atribuire se vor adresa în
mod exclusiv în SEAP la Secțiunea “Solicitari de clarificari/Întrebari/Comunicari” din cadrul procedurii de atribuire derulate prin mijloace
electronice, iar raspunsurile la acestea vor fi publicate în SEAP la Sectiunea “Solicitari de clarificari/Întrebari/Comunicari”), precum si la
Sectiunea „Lista clarificari/notificari si decizii” din cadrul anunțului de participare simplificat.
Pentru transmiterea solicitarilor de clarificări privind documentația de atribuire, operatorii economici se vor înregistra în SEAP
(www.elicitatie. ro) ca operator economic conform prevederilor art.5 alin.(1) din H.G. nr.395/2016 și vor transmite solicitările avand în
vedere termenele de răspuns ale autorității contractante prevăzute la art.160-161 din Legea nr. 98/2016 precum și cele de la art. 103 (2)
din HG 395/2016. Pentru comunicările ulterioare depunerii ofertelor: comisia de evaluare va transmite solicitările de clarificare în legatura
cu oferta prin utilizarea facilităților tehnice disponibile în SEAP (Secțiunea “Solicitari de clarificari/Întrebari/Comunicari”).
În vederea completării DUAE - operatorii economici vor avea in vedere mentiunile Sectiunii IV.4.3. Modul de prezentare al ofertei. Comisia
de evaluare va analiza DUAE în corelație cu cerințele stabilite prin fișa de date a achiziției. Comisia de evaluare va analiza și verifica fiecare
ofertă din punct de vedere al elementelor tehnice propuse, iar ulterior din punct de vedere al aspectelor financiare pe care le implică.
Operatorii economici vor transmite răspunsurile la clarificari și eventualele documente solicitate pe parcursul evaluării ofertelor prin
intermediul SEAP (Sectiunea “Solicitari de clarificari/Întrebari/Comunicari”), în format electronic, semnate cu semnatură electronică,
conform Legii nr. 455/2001.
Operatorii economici vor respecta modelul de contract de lucrari publicat de autoritatea contractanta in SEAP. Modificarea pretului
contractului, daca va fi cazul, se va face doar cu respectarea prevederilor legislative in domeniu si cu respectarea art. 221 si art. 222 din
Legea 98/2016, actualizata.
 
Asigurări
Executantul are obligația de a încheia, înainte de începerea lucrărilor, o asigurare ce va cuprinde toate riscurile ce ar putea apărea privind
lucrările executate, utilajele, instalaţiile de lucru, echipamentele, materialele pe stoc, personalul propriu şi reprezentanţii împuterniciţi să
verifice, să testeze sau să recepţioneze lucrările precum şi daunele sau prejudiciile aduse către terţe persoane fizice sau juridice.
 
Punctajul total se obţine utilizând următoarea formulă de calcul:
 
P = PF (pretul) + Experienta profesionala + Metodologia => punctajul TOTAL obtinut de un ofertant.
Ofertantul ce va cumula punctajul maxim va fi declarat castigator.
Clasamentul ofertelor se stabileste prin ordonarea descrescatoare a punctajelor respective, oferta câstigatoare fiind cea de pe primul loc,
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 17

respectiv cea cu cel mai mare punctaj maxim total rezultat in urma aplicarii criteriului de atribuire cel mai bun raport calitate-pret.
 
Departajarea ofertelor cu punctaj egal, situate pe primul loc: in cazul in care vor exista punctaje egale, autoritatea contractanta va
departaja oferta castigatoare dupa punctajul cel mai mare obtinut la criteriul -Pretul ofertei.
Daca si dupa aceasta departajare exista egalitate se vor departaja dupa punctajul maxim obtinut la factorul de la Componenta tehnica 1.
Experienta Managerului de Proiect.
In cazul in care persista egalitatea, pentru departajare Autoritatea va solicita operatorilor economici in cauza, noi propuneri financiare.
În situaţia în care egalitatea se menţine, autoritatea contractantă are dreptul să solicite noi propuneri financiare, şi oferta câştigătoare va fi
desemnată cea cu propunerea financiară cea mai mică.
 
VI.4 Proceduri de contestare
 
VI.4.1 Organismul de solutionare a contestatiilor
Consiliul National de Solutionare a Contestatiilor 
Adresa: Str. Stavropoleos nr. 6, sector 3; Localitate: Bucuresti; Cod Postal: 030084; Tara: Romania; Codul NUTS: RO321 Bucuresti;
Adresa de e-mail: office@cnsc.ro; Nr de telefon: +40 213104641; Adresa web a sediului principal al autoritatii/entitatii
contractante(URL) http://www.cnsc.ro; 
 
VI.4.3 Procedura de contestare
Precizari privind termenul (termenele) pentru procedurile de contestare: -
 
VI.4.4 Serviciul de la care se pot obtine informatii privind procedura de contestare
-
 
Sistemul Electronic de Achizitii Publice
Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 14:50 Pagina 18

