1 P a g i n a Numr de nregistrare 11413 din 20.11.2024 Aprobat, Primar Postelnicu Darius Adrian Servicii de proiectare si executie lucrari aferent PROIECTULUI avand ca obiect Investiii in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia , cu obiectivul de investitii Construire corp nou de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia CAIET DE SARCINI pentru achiziia public de servicii de proiectare, execuie lucrri i asisten tehnic din partea proiectantului pe perioada execuiei lucrrilor 1. INTRODUCERE Caietul de sarcini face parte integranta din documentele achiziiei si constituie ansamblul cerintelor pe baza carora se va elabora propunerea tehnica si financiara. Oferta prezentata va fi considerate conform n msura in care propunerea tehnica va fi intocmita cu respectarea cerintelor din Caietul de Sarcini. 2 P a g i n a Autoritatea contractanta va declara neconforma ofertanta care nu indeplineste cerintele impuse prin Caietul de sarcini. Ofertantul suporta toate cheltuielile datorate elaborarii si prezentarii ofertei sale, indiferent de rezultatul obtinut la adjudecarea ofertei. 2. DEFINITII Autoritate contractanta PRIMARIA Orasului Jimbolia Acord Contractual actul juridic prin intermediul caruia s a realizat si se probeaza acordul de vointa al partilor; Antreprenor persoana numita in Contrxact si succesorii legali ai acestei persoane, precum si orice imputernicitcu conditia sa existe acordul Achizitorului; Asistenta tehnica a proiectantului pe durata executiei lucrarilor toate activitatile prevazute de lege si de Contract pe care trebuie sa le indeplineasca personalul proiectantului pe durata executiei lucrarilor. Beneficiar persoana numita Achizitor in Contract si succesorii legali ai acestei persoane; Contract Contractul si celelalte documente enumerate in Anexa, constituind actul juridic prin intermediul caruia s a realizat si se probeaza actul de vointa a partilor. Data de Incepere a Proiectarii inseamana data notificata de catre achizitor cu privire la inceperea activitatii de proiectare; Data de inceperea a lucrarilor inseamna data precizata in Ordinul de Incepere a lucrarilor de executie, emis de Achizitor. Echipamente aparatele, masinile si vehiculele car sunt sau vor fi integrate in Lucrarile Permanente; Parte/Parti Beneficiarul si/sau Antreprenorul dupa cum cere contextul; Proiectare inseamna elaborarea proiectului tehnic de executie PT+CS+DE, elaborarea, dupa caz, a documentatiei tehnice conforme cu executia; Lucrarile Permanente lucrarile permanente necesar a fi executate de catre Antreprenor potrivit prevederilor Contractului inclusiv Echipamentele si Documentele Antreprenorului; Lucrarile provizorii toate lucrarile provizorii de orice tip altele decat Utilajele Antreprenorului, necesare pentru proiectarea, executia si terminarea Lucrarilor Permanente si remedierea oricaror defectiuni; Lucrrile Lucrarile Permanente si/sau Lucrarile Provizorii; Standarde standardele, reglementrile tehnice sau altele asemenea prevzute n legislaia aplicabil obiectului contractului; 3. DATE GENERALE Denumirea obiectivului de investitii Servicii de proiectare si executie lucrari aferent PROIECTULUI avand ca obiect Investiii in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia, cu obiectivul de investitii Construire corp nou de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia Amplasament SPITALUL DR. KARL DIEL JIMBOLIA STR. CONTELE CSEKONICS, NR. 4, ORASUL JIMBOLIA, JUD. TIMIS Titularul investitiei PRIMARIA ORASULUI JIMBOLIA Beneficiarul Investititie PRIMARIA ORASULUI JIMBOLIA 3 P a g i n a Elaboratorul documentatiei tehnice S.C. POLIART S.R.L., JUD.BIHOR, MUNICIPIUL ORADEA, STRADA LUNGA, NR. 4; 4. OBIECTUL PROCEDURII DE ACHIZIIE PUBLIC Atribuirea contractului de lucrari avnd ca obiect execuia de lucrri si prestarea de servicii de proiectare, fazele Proiectul tehnic de executie PT+CS+DE; Documentatia tehnica de autorizarea executarii organizarii lucrrilor D.T.O.E.; Asisten tehnic pe perioada de execuie a lucrrilor inclusiv fazele determinante i eventuale modificri ale proiectului; Intocmire raport la terminarea executiei lucrarilor permanente; Elaborare certificat energetic anexa la procesul verbal de receptie la terminarea lucrarilor; Programul de urmarire a comportarii lucrarii in timp; Proiect as built pentru obiectivul obiectivul de investitie; Executie lucrari de constructii 5. DATE DE TEM Necesitatea si oportunitatea promovarii investitiei  Proiectul Investiii n infrastructura Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia se coreleaz semnificativ cu obiectivele Programului Naional de Sntate. Acest program are ca scop mbuntirea accesului la servicii medicale de calitate, modernizarea infrastructurii de sntate, creterea capacitii de rspuns a sistemului de sntate la provocrile actuale i viitoare i reducerea inegalitilor n sntate. Proiectul spitalului din Jimbolia contribuie la aceste obiective prin urmtoarele direcii mbuntirea accesului la servicii medicale specializate Programul Na ional de Sntate promoveaz extinderea i diversificarea accesului la servicii medicale de specialitate, pentru a reduce diferenele regionale n ceea ce prive te calitatea i disponibilitatea ngrijirilor medicale. Prin construirea unui nou corp de cldire nou care include secii de boli cronice cu compartiment de ngrijiri paliative, secie de Recuperare, medicin fizic i balneologie, sec ie de medicin intern  cardiologie, neurologie, gastroenterologie, camera de gard i serviciu de internri, serviciul de spitalizare de zi specialit i medicale i chirurgicale, laborator de endoscopie digestiv i un Laborator de Radiologie i Imagistic Medical, proiectul spitalului asigur accesul popula iei din regiunea de nord vest a Romniei la servicii medicale de nalt calitate i cu un grad ridicat de specializare. Modernizarea infrastructurii medicale Programul Na ional de Sntate subliniaz necesitatea modernizrii infrastructurii spitalice ti pentru a rspunde cerin elor actuale ale pacien ilor i ale personalului medical. Proiectul de construc ie a unui nou corp de spital i dotarea acestuia cu aparatur medical de ultim genera ie sunt n linie cu acest obiectiv, contribuind la crearea unor condi ii moderne pentru ngrijirea pacienilor i mbuntirea calitii actului medical. mbuntirea capacitilor diagnostice i terapeutice Programul Naional de Sntate prioritizeaz creterea capacitilor diagnostice i terapeutice ale unitilor sanitare, inclusiv prin utilizarea tehnologiilor avansate. Proiectul de la Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia ndeplinete acest obiectiv prin dotarea noului corp de cldire cu echipamente de imagistic medical i radiologie de ultim generaie, care permit diagnostice precise i intervenii rapide, mbuntind astfel rezultatele pentru pacieni. Reducerea inegalitilor n sntate Programul Naional de Sntate se concentreaz pe reducerea inegalitilor n accesul la servicii de sntate. Proiectul spitalului contribuie la acest obiectiv prin asigurarea accesului la ngrijiri medicale specializate pentru to i pacien ii, indiferent de localizarea lor 4 P a g i n a geografic sau de statutul socio economic, avnd n vedere c infrastructura i dotrile moderne vor fi accesibile ntregii populaii din regiune. Dezvoltarea resurselor umane n sntate Programul Na ional de Sntate recunoa te importana dezvoltrii resurselor umane pentru mbuntirea calitii ngrijirilor medicale. Proiectul spitalului include spaii administrative moderne care vor facilita formarea continu i dezvoltarea profesional a personalului medical i administrativ, contribuind astfel la cre terea competenelor i la meninerea unui nivel nalt de calitate n serviciile oferite. Promovarea inovaiei i a utilizrii tehnologiei n sntate Programul Naional de Sntate susine utilizarea tehnologiilor avansate i a inova iilor pentru a mbunt i eficien a i calitatea serviciilor medicale. Prin integrarea tehnologiilor moderne de imagistic i a aparaturii medicale de ultim generaie, proiectul spitalului se aliniaz cu acest obiectiv, permind utilizarea de soluii inovatoare n diagnosticare i tratament, care pot conduce la mbuntirea rezultatelor pentru pacieni. Proiectul Investi ii n infrastructura Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este n deplin corelare cu obiectivele i prioritile Programului Naional de Sntate. Prin extinderea i modernizarea infrastructurii spitaliceti, cre terea capacit ilor diagnostice i terapeutice, reducerea inegalit ilor n sntate, i dezvoltarea resurselor umane i a tehnologiei, proiectul contribuie la realizarea unui sistem de sntate mai eficient, echitabil i modern, capabil s rspund nevoilor complexe ale populaiei. Beneficii preconizate dup implementarea proiectului  1. mbuntirea accesului la servicii medicale diversificate Serviciul de primire al urgen elor asigur acces rapid i eficient la ngrijiri medicale pentru pacienii cu afec iuni acute i grave, reducnd timpul de rspuns i mbunt ind ansele de supravieuire. Sectorul de spitalizare de zi permite tratamente i intervenii care nu necesit internare prelungit, oferind pacienilor posibilitatea de a primi ngrijiri medicale cu timp minim de a teptare i fr a ocupa paturi pe termen lung. Secia de medicin intern ofer ngrijiri comprehensive pentru afeciuni complexe care necesit diagnostic i tratament, acoperind o gam larg de specialiti. 2. Integrarea i continuitatea ngrijirii Secia de boli cronice ofer ngrijiri specializate pentru pacien ii cu afec iuni pe termen lung, asigurnd monitorizare continu i ajustarea tratamentului pentru a preveni complicaiile. Paliatia sprijin pacienii cu boli terminale sau cronice avansate, oferind ngrijire centrat pe confort i calitatea vieii, inclusiv suport emoional i psihologic pentru pacieni i familiile lor. Recuperarea medical ajut pacien ii s i recapete func iile i independena dup interven ii chirurgicale, accidente sau boli grave, sprijinind o revenire ct mai complet la viaa normal. Serviciul de radiologie i imagistic medical asigur suportul diagnosticului, radiologia clasic i computertomografia ofert un suport vital clinicienilor n diagnostic, tratament i monitorizare. 3. Reducerea presiunii asupra altor uniti medicale Prin oferirea unei game largi de servicii ntr o singur unitate, spitalul poate reduce presiunea asupra altor spitale i clinici, decongestionnd camerele de urgen i scznd timpii de ateptare. Sectorul de spitalizare de zi poate reduce necesitatea internrii prelungite, economisind resurse i paturi pentru cazurile mai grave care necesit spitalizare. 4. Eficien economic i utilizarea optim a resurselor 5 P a g i n a Construirea unui corp de cldire cu diverse sec ii integrate permite o utilizare mai eficient a resurselor, inclusiv personalul medical, echipamentele i infrastructura. De asemenea, concentrarea serviciilor ntr o singur construcie poate reduce costurile operaionale i poate oferi economii de scar. Serviciile de spitalizare de zi i recuperare medical pot reduce costurile pe termen lung prin prevenirea recurenei bolilor i promovarea reabilitrii rapide. 5. mbuntirea calitii vieii pentru pacieni Pacienii beneficiaz de ngrijiri personalizate i integrate, ceea ce contribuie la un diagnostic mai rapid, un tratament mai eficient i o experien general mbuntit n ceea ce prive te ngrijirea medical. Prin oferirea de servicii complete, de la urgen e la ngrijire paliativ, spitalul sprijin pacien ii n toate etapele ngrijirii medicale, asigurnd o tranziie uoar ntre diferite tipuri de ngrijire. 6. Sprijin pentru dezvoltarea comunitii Spitalul poate deveni un centru important de sntate n comunitate, crend locuri de munc i atrgnd personal medical specializat. De asemenea, poate deveni un punct de referin pentru formare profesional, contribuind la dezvoltarea regional. Oferirea unui spectru complet de servicii medicale poate atrage pacien i din regiuni mai largi, consolidnd rolul spitalului ca instituie cheie n infrastructura de sntate a zonei. SITUAIA EXISTENT Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este un spital general, orenesc de gradul IV, n prezent cu 125 de paturi spitalizare continu repartizate pe 6 secii medicale 1. Medicin intern 25 de paturi din care 6 paturi neurologie, 6 paturi cardiologie 2. Compartiment recuperare, medicin fizic i balneologie 15 paturi, 3. Compartiment boli cronice 20 paturi, 4. Secie pneumologie 30 de paturi 6 paturi acuti, 24 paturi cronici TBC  5. Compartiment obstetric ginecologie 10 paturi  din care 3 paturi nou nscui 6. Secie chirurgie general 25 de paturi  din care 5 paturi ortopedie traumatologie, 6 paturi urologie, 3 paturi ATI. n cadrul structurii organizatorice mai figureaz 12 paturi de spitalizare de zi, un laborator de analize medicale , un laborator de imagistic medical care deservesc att ambulatoriul ct i spitalul, bloc operator, UTS, sterilizare, camera de gard, CPIAAM, birou statistic medical, baza de tratament. Spitalul are aprobate dou linii de gard, una pentru specialit ile chirurgicale i una pentru specialitile medicale. Activitatea pe ambele linii de gard se desfoar la sediul central al spitalului. n cadrul ambulatoriului func ioneaz urmtoarele cabinete  medicin intern, pneumologie, neurologie, cardiologie, obstetric ginecologie, neonatologie, ortopedie traumatologie, urologie, chirurgie general, ATI, oftalmologie, ORL, dermatovenerologie, psihiatrie, psihologie, endocrin ologie, gastroenterologie, cabinet boli infec ioase, cabinet diabet, nutri ie i alte boli metabolice, recuperare, medicin fizic i balneologie. Dispensar TBC, cabinet planificare familial. Spitalul este pavilionar, seciile medicale funcioneaz astfel 6 P a g i n a Secia medicin intern pavilion distinct regim parter, la sediul principal al spitalului din str. Contele Csekonics, nr. 4 Compartiment Boli Cronice pavilion distinct regim parter, la sediul principal al spitalului din str. Contele Csekonics, nr. 4 Compartiment recuperare, medicin fizic i balneologie pavilion distinct regim parter, la sediul principal al spitalului din str. Contele Csekonics, nr. 4 Secia de chirurgie general i compartimentul Obstetric ginecologie funcioneaz ntr un pavilion parter+etaj, la etaj secia de chirurgie general, la parter compartimentul de obstetric ginecologie, la sediul principal al spitalului din str. Contele Csekonics, nr. 4. La parterul acestei cldiri exist spa ii distincte ptr UTS , sterilizare i CPIAAM. Laboratorul de analize medicale i laboratorul de imagistic medical func ioneaz n pavilioane distincte, regim parter la sediul principal al spitalului din Str. Contele Csekonics, nr. 4. Secia de pneumologie func ioneaz ntr o cldire distinct, regim parter+etaj, la aprox 5 km de sediul principal al spitalului. La parter func ioneaz compartimentul de pneumologie, la etaj compartimentul de pneumoftiziologie cu circuite separate, conform normativelor n vigoare. Ambulatoriul integrat func ioneaz ntr o cldire distinct, regim parter, la aprox. 2 km de sediul principal al spitalului Spitalul ofer servicii medicale n regim de spitalizare continu, spitalizare de i ambulatoriu i servicii medicale paraclinice de laborator i radiologie. Populaia deservit de Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este de 36935 de persoane  sursa https//populatia.ro/judetul timis . Cele mai apropiate uniti sanitare, tip spital cu secii similare sunt la Timioara i Snnicolau Mare, la o distan de aproximativ 50 km de fiecare. Spitalul a fost n permanen interesat de dezvoltarea serviciilor medicale i chirurgicale, a mbuntit n permanen baza material, numrul specialit ilor, tipologia serviciilor a crescut constant. Sectorul chirurgical beneficiaz de o dotare foarte bun care permite o vast categorie de interven ii i beneficiaz de spaii reabilitate. Seciile i compartimentele medicale nu au putut fi dezvoltate din lipsa de spa ii, orice reabilitare necesitnd costuri deosebit de ridicate. Spitalul necesit o modificare a structurii organizatorice pentru eficientizarea activit ii i pentru a se adapta nevoilor de sntate ale populaiei. Conducerea spitalului a previzionat necesitatea dezvoltrii serviciilor de boli cronice i paliaie i a finanat cursurile de pregtire profesional pentru 2 medici i 5 asisten i medicale pentru dobndirea competenei de ngrijiri paliative. n acest an aceste cursuri au fost finalizate. Probleme critice Principala problem cu care se confrunt Spitalul Dr. Karl Diel Jimbolia este data de lipsa spaiilor conforme pentru activiti medicale. Cldirile spitalului sunt foarte vechi, lucrrile de repara ii capitale i curente efectuate de a lungul timpului s au dovedit ineficiente, astfel c n prezent suntem n incapacitate de adaptare a cldirilor la cerinele legale de funcionare. 7 P a g i n a Toate cldirile sunt ncadrate n gradul de risc seismic RS2, ceea ce face ca orice lucrare de extindere s necesite lucrri de consolidare cu costuri care nu se mai justific n raport cu o construc ie nou i de asemenea este un impediment n accesarea de fonduri n cadrul programelor de finanare. Problemele de sntate ale popula iei indic nevoia de dezvoltare a sec iilor de boli cronice, reabilitare, palia ie i acu i  cardiologie, boli digestive, neurologice, iar spitalul nu are capacitate de adaptare a actualelor cldiri astfel nct s se asigure spaii, circuite funcionale conforme. Spitalizarea de zi este o component important n activitatea spitaliceasc. O serie de cazuri cu patologie acut pot fi rezolvate n aceast form de spitalizare, ns spitalul nu de ine spaii conforme. Spitalizarea de zi este organizat la nivelul fiecrei sec ii n spa ii pentru care nu dispunem de circuite separate, conform prevederilor legale. Personalul care acord servicii de spitalizare continu este implicat i n activitatea de spitalizare de zi astfel c activitatea acestora este deosebit de ncrcat ceea ce duce la un nivel de oboseal ridicat, insatisfacie cu risc ridicat de producere erori. Spitalul nu este organizat astfel nct s existe un serviciu unic de internri i nici nu dispune de un spaiu distinct de primire a urgenelor. Internrile se efectueaz la nivelul fiecrei sec ii. Urgenele se prezint pe toate sec iile de acu i funcie de patologie ceea ce ngreuneaz foarte tare activitatea curent a personalului medical. Nu avem personal angajat distinct pentru activitatea de primiri urgene. LUCRARI PROPUSE  Se propune realizarea unui complex medical reprezentativ, modern, pentru diagnosticul i tratamentul pacienilor cu afeciuni acute i cronice, care s intre n armonie att cu fondul construit, ct i cu elementele naturale nconjurtoare. Capacitatea de deservire a investitiei este estimata la aproximativ 150 persoane/zi. Parter birou internri , camera de garda adulti si copii, serviciul de spitalizare de zi, laborator endoscopie, laborator de radiologie i imagistic medical Etaj 1 Secia Recuperare Medicin Fizic i balneologie, Baza de tratament adulti si baza de tratament copii Etaj 2 Secia Boli Cronice Etaj 3 secia Medicin Intern ARHITECTURA cladire categoria de importanta B, clasa de importanta II PARTER 1. BIROU INTERNRI  sal de ateptare, birou 5 posturi 2. CAMERA DE GARD pentru specialiti medicale, cu urmtoarele spaii necesare ADULTI Sal de ateptare cu grup sanitar Baie igienizare Cabinet consultaii Sal investigatii funcionale i tratamente Garderob pacienti Salon pacienti cu grup sanitar fr du  3 paturi separate prin paravane, dotate cu gaze medicale  Salon Izolator 1 pat Cabinet personal medical cu grup sanitar 8 P a g i n a Camera de odihn medic de gard, cu grup sanitar cu du Vestiar cu grup sanitar i un mic oficiu alimentar ptr personal Magazie de materiale Spaiu depozitare temporar deeuri periculoase COPII Sal de ateptare cu grup sanitar Cabinet consultaii Sal investigatii funcionale i tratamente Salon pacienti cu grup sanitar fr du 2 paturi separate prin paravane 3. SECTOR SPITALIZARE DE ZI Spaii comune Sal de ateptare cu grup sanitar Registratur Punct de recoltare Spaiu pentru lenjerie curat Magazie de materiale Spaiu pentru materiale de curenie Spaiu pentru depozitare temporar deeuri periculoase i lenjerie murdar Vestiar personal cu grup sanitar Garderob pacienti cu grup sanitar cu du a. Sector medical 3 Cabinete de consultaii specialitati medicale medicin intern, diabet nutritie si alte boli metabolice, cardiologie, neurologie , pneumologie, gastroenetrologie, cu program de lucru partial prin rotatie Sal de tratamente i explorri funcionale 6 paturi  3 saloane separate pe sexe cu grup sanitar propriu b. Sector chirurgical 2 cabinete medicale specialitati medicale obstetric ginecologie si chirurgie urologie ortopedie traumatologie ORL, cu program de lucru partial prin rotatie 4 paturi  1 salon cu 2 paturi obstetric ginecologie, 1 salon cu 2 paturi specialiti chirurgicale, fiecare cu grup sanitar Sal de pansamente 1 sala de mici interven ii chirurgicale cu urmtoarele spa ii spltor filtru, spltor instrumente , spaiu pentru materiale sterile, cabinet personal, grup sanitar zona preoperator si salon trezire pacienti, cu post supraveghere Sal de gipsare 4. LABORATOR DE ENDOSCOPIE att pentru pacienti spitalizai ct i pentru pacienti din ambulatoriu se va asigura access separat pentru pacienii spitalizai Spaii  salon 3 paturi cu grup sanitar pentru pregtirea bolnavilor, spltor filtru, sala de endoscopie, spltor instrumente, spa iu depozitare materiale sterile, spa iu personal ATI, spa iu trezire pacieni 1 pat 5. LABORATOR DE RADIOLOGIE SI IMAGISTICA MEDICALA care va asigura servicii atat pentru pacientii spitalizati cat si pentru pacienti internati 9 P a g i n a Registratura Sala de asteptare Camera RX Camera CT Camera Osteodenistometrie Camdera de Comanda Camera de pregatire pacienti Cabinet medici Cabinet asistente Cabinet fizician ETAJUL 1 1. Secie de recuperare, medicin fizic i balneologie de 25 de paturi Sal de ateptare ptr. vizitatori Saloane cu paturi cu grup sanitar individual Salon tip izolator Sala de recuperare neurologica Cabinet medic ef cu grup sanitar Cabinet medici specialiti Sal de tratamente Sal explorri funcionale Camera asistente medicale Cabinet asistent sef Grup sanitar pentru personal Oficiu alimentar pentru pacienti Vestiar personal cu grup sanitar i un mic oficiu alimentar Spaiu materiale de curenie Depozit materiale Depozit lenjerie curat Spaiu de depozitare temporar deeuri i lenjerie murdar Ploscar Garderob pacienti cu grup sanitar 2. BAZA DE TRATAMENT PENTRU RECUPERARE, MEDICIN FIZIC I BALNEOLOGIE care s asigure servicii att pentru pacien ii spitaliza i c t i pentru cei din ambulatoriu Adulti Recepie Sal de ateptare cu grup sanitar Cabinet de consultaii Vestiar personal cu grup sanitar si un mic oficiu alimentar Vestiar pacienti cu grup sanitar Box materiale Sal Kinetoterapie Sala terapie combinate Sala hidroterapie Sala termoterapie Sala laserterapie Sala electroterapie Sala masaj Copii 10 P a g i n a Recepie Sal de ateptare cu grup sanitar Vestiar cu grup sanitar Cabinet de consultaii Sal KINETOTERAPIE ETAJUL 2 1. SECIE DE BOLI CRONICE de 25 de paturi  din care  10 paturi ngrijiri paliative Sal de ateptare Saloane cu paturi cu grup sanitar individual Salon tip izolator Salon pentru nsoitori, 4 paturi cu grup sanitar Cabinet medic ef cu grup sanitar Cabinet medici specialiti Cabinet de consiliere/terapie Sal de tratamente Sal explorri funcionale Sal de socializare  dimensionat pentru minim 10 persoane Sal de rugciune Salon pentru pstrarea timp de 2 ore a pacientului decedat 2 Camere asistente medicale, pentru fiecare compartiment Cabinet asistent sef Grup sanitar pentru personal Oficiu alimentar pentru pacienti Sal de mbiere pentru pacienti dimensionat i dotat pentru manevrarea pacientilor imobilizai , se asigur acces inclusiv cu pat Vestiar personal cu grup sanitar i un mic oficiu alimentar Spaiu materiale de curenie Depozit materiale Depozit lenjerie curat Spaiu de depozitare temporar deeuri i lenjerie murdar Ploscar Garderob pacienti cu grup sanitar ETAJUL 3 1. SECTIE MEDICIN INTERNA de 25 paturi cu urmtoarele compartimente  6 paturi neurologie, 6 paturi gastroenterologie, 8 paturi cardiologie, 5 paturi medicina interna. Spaii necesare  Sal de ateptare  ptr vizitatori Saloane cu paturi cu grup sanitar individual Salon pentru nsoitori, 2 paturi cu grup sanitar Salon tip izolator Cabinet medic ef cu grup sanitar Cabinet medici specialiti Sal de tratamente 11 P a g i n a Sal explorri funcionale Camera asistente medicale Cabinet asistent sef Grup sanitar pentru personal Oficiu alimentar pentru pacienti Vestiar personal cu grup sanitar i un mic oficiu alimentar Spaiu materiale de curenie Depozit materiale Depozit lenjerie curat Spaiu de depozitare temporar deeuri i lenjerie murdar Ploscar Garderob pacienti S au prevazut 5 ascensoare care vor face legatura intre nivelurile cladirii. Acestea vor fi prevazute cu semnalizare sonora si marcaje Braille pentru persoanele cu handicap de vedere si semnalizare vizuala pentru persoanele cu handicap de auz. Prin proiect se propun 3 sectii a cate 25 paturi, rezultand 75 de paturi. Prin investitia propusa spre finantare numrul de paturi la nivelul spitalului va ramane acelai, respectiv 125. Structura tuturor seciilor i compartimentelor va fi reorganizat pentru ncadrarea n numrul de paturi existent. Peretii de compartimentare vor fi a1 pereti de tip usor, din gips carton de 20 cm, neportanti, placati cu una sau mai multe foi de gips carton pe una sau ambele fete, cu si din foi de gips carton de diferite grosimi, normali sau cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, rezistenta la umiditate, pe structura metalica si avand miezul din vata minerala; a2 pereti din zidarie de caramida cu goluri, grosime 15 30 cm, placati pe fetele vizibile cu placi gips carton de diferite grosimi normale sau cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, rezistenta la umiditate. a3 diafragme din beton armat la casele de scara, grosime 25 40 cm, placate pe fetele vizibile cu placi gips carton de diferite grosimi normale sau cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, rezistenta la umiditate. Tamplariile vor fi dupa cum urmeaza Tamplarie exterioara din aluminiu cu rupere de punte termica, prevazuta cu geam termoizolant, fixe, cu una sau mai multe deschideri, cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, sticla securizata, etc., complet echipata, inclusiv feronerie; Tamplarie exterioara usi cu diverse proprietati precum rezistenta la foc, cu unul sau mai multe canaturi, complet echipate, inclusiv feronerie; Tamplarie interioara usi cu diverse proprietati precum rezistenta la foc, cu unul sau mai multe canaturi, complet echipate, inclusiv feronerie. La interior se vor folosi finisaje in conformitate cu destinatia spatiilor. Spatiile de circulatii si cele de tratament vor fi finisate cu produse lavabile, cu grad ridicat de rezistenta la zgarieturi, rezistente la dezinfectante, rezistente la decontaminari radioactivedupa caz fara aspiritati care sa retina praful, bactericide in spatiile aseptice, rezistente la actiunea acizilor, negeneratore de fibre sau particule care pot ramane suspendate in aer, nu se admit materiale de finisaj care prin alcatuirea lor pot favoriza dezvoltarea dezvoltarea de organisme parazite gandaci, acarieni, mucegaiuri sau substante nocive care pot periclita sanatatea oamenilor. Peretii in cazul grupurilor sanitare si a wc urilor vor fi acoperiti cu tapet PVC pe toata inaltimea. Finisajele pentru elemente de instalatii vor fi rezistente la actiunile fizico mecanice ale agentilor externisocuri, frecare, etc si la actiunile chimice provocate de solventi, detergenti, dezinfectante, 12 P a g i n a lichide sau vapori ai acestora. La finisarea spatiilor cu cerinte severe de asepsie se va evita utilizarea materialelor care prezinta rosturi, adancituri sau colturi dificil de curatat. Pardoseala va fi executata cu covor PVC de tip tarkett de tip omogen, de 2,00mm grosime cu clasa de ignifugare B 1, antistatice. Unghiul dintre pardoseala si pereti este concav. In cazul bailor si grupurilor sanitare se vor folosi placi ceramicegresie a ntiderapanta. Unghiul dintre pardoseala si pereti este concav. Camerele cu aparatura de rezonanta vor fi protejate prin tencuieli, glet si vopsele baritate la pereti si plafoane, iar usile de acces placate cu plumb. Se mai prevad tavane false din casete modulare minerale pe coridoare si placi de gips carton pe structura metalica in restul spatiilor. In cadrul peretilor de compartimentare vor fi incluse spatii vitrate etanse cu sistem de jaluzele inclus intre foile de sticla care sa permita izolarea fiecarui pacient fara sa compromita posibilitatea de igienizare a spatiului. Tavanul va fi etans la suprapresiune de tip metalic, cu garnituri la inbinari. Panourile vor fi prevopsite cu vopsea atestata antibacterian. In tavan vor fi incastrate corpuri de iluminat compatibile cu sistemul de etansare a tavanului cu grad de izolare minim IP 65. Usile vor fi prevazute cu sistem de automatizare, inchidere automata cu temporizare reglabil , automat cu microprocesor cu variator de viteza pentru reglarea vitezei si fortei de deschidere/inchidere a usii, deschidere manuala n caz de pan de curent, pentru actionare se vor folosi doua dispozitive actionate prin trecerea mainii in proximitatea intrerupatorului nefiind necesara atingerea, iar sensibilitatea putand fi stabilita in functie de dorintele utilizatorului, sistem de detectare a obstacolelor, reducere a vitezei n apropierea obstacolului i anti strivire, posibilitatea de reglare a gradului de deschidere, afisaj electronic pentru controlul eventualelor defectiuni si al numarului de deschideri pe zi si memorarea defectelor si afisarea cauzelor pos ibilelor defecte, cu deschidere usoara cu ajutorul motorului in cazul deschiderii manuale. Etansare pe 4 laturi prin presarea pe toc a foii de usa si coborarea ei presand garnitura inferioara. Fatada ventilata, sistem complet, cu placaj fibrociment alb si gri, inclusiv structura metalica, termoizolatie, profile de rost,elemente decorative, etc. Sistem complet termoizolant la fatade, socluri, intradosuri, glafuri si spaleti inclusiv profile si finisaje; Termosistem complet cu termoizolatie vata bazaltica 20 cm; Sistem complet termo hidroizolant la terase necirculabile si atice; Sistem de preluare a apelor meteorice jgheaburi, burlane, rigole, canale colectoare, etc., inclusiv vopsea de protectie, elemente de fixare si montaj; Text cu litere tridimensionale; Tamplarie exterioara din aluminiu cu rupere de punte termica, prevazuta cu geam termoizolant, fixe, cu una sau mai multe deschideri, cu diferite proprietati precum rezistenta la foc, sticla securizata, etc., complet echipata, inclusiv feronerie; Tamplarie exterioara usi cu diverse proprietati precum rezistenta la foc, cu unul sau mai multe canaturi, complet echipate, inclusiv feronerie; Glafuri exterioare de diverse latimi si diverse materiale, inclusiv ancadramente si elemente decorative din table profilata la ferestre si aticuri; Accesorii pentru tamplarie interioara si exterioara, inclusiv material marunt Invelitoarea constructiei este de tip terasa necirculabila si se va realiza din beton armat monolit, tinandu se cont de straturile propuse de asigurarea unei termoizolatii si hidroizolatii corespunzatoare, conform detaliilor din proiect. Izolatiile propuse vor fi dispuse in functie de necesitate, conform detaliilor din proiect 13 P a g i n a termoizolatie vata bazaltica/polistiren extrudat minim 40 cm grosime dispusa in 2 straturi cu rosturi intercalate de 20cm; membrana hidroizolatoare cu material plastic pe baza de FPO cu protectie la razele UV; sistem hidroizolatie bituminoasa; membrana BCV si DDC; strat de protectie geotextil 300g/mp; REZISTENTA STRUCTURA DIN BETON ARMAT MONOLIT Fundatii retele de grinzi din beton armat monolit. Suprastructura este realizata dintr un sistem spatial de cadre din beton armat, dispuse dupa 2 directii principale ortogonale. Specific cladirilor cu elemente de beton, la realizarea acestor structuri este necesara cofrarea, armarea si turnarea betonului pe santier in etape tehnologice succesive mai intai stalpii si apoi grinzile si planseele. Reteaua de distributie a stalpilor este regulata, fiind conditionata de exigentele functionale ale cladirii, de conditiile de rezistenta, stabilitate si rigiditate a structurii. Acoperisul este de tip terasa necirculabila, va fi realizat din beton armat monolit. INSTALATII Instalatiile electrice cuprind urmtoarele categorii instalaii electrice de utilizare situate dup punctul de delimitare cu instala iile furnizorului de energie electric iluminat, prize, for instalatia de producere a energiei electrice cu panouri fotovoltaice instalaii de protecie instalaii de cureni slabi Alimentarea cu energie electric Alimentarea cu energie electrica din SEN se va realiza conform Avizului tehnic de racordare, obinut prin grija beneficiarului. Corpul nou de cldire va avea o alimentare de baz i o alimentare de rezerv. n cazul ntreruperii alimentrii de baz, alimentarea de rezerv va asigura funcionarea acesteia pentru 24 de ore. Alimentarea cu energie electrica de baz se va fi realizat din postul de transformare existent, propriu al spitalului care este echipat cu cel cu cel puin dou uniti, n care transformatoarele se vor rezerva reciproc. Pentru acest corp de cladire se estimeaza o putere maxim simultan absorbit din postul de transformare de 400 kW. Alimentarea cu energie electric de rezerv pentru receptoarele din grupele 0, 1 i 2 si a statiei de pompare ap incendiu o constituie un grup electrogen cu pornire automat. Grupul electrogen se va amplasa n incaperea special amenajata la parter n zona tehnic i va avea puterea aparent de 250 kVA. Grupul generator nu va putea funciona n paralel cu reeaua de distribuie public, fiind prevzut un dispozitiv de anclanare automat a rezervei AAR reversibil. Grupul electrogen se va amplasa ntr o ncpere special amenajat, cu perei rezisteni la foc EI 180 i planee REI 90 , avnd acces direct din exterior i fiind prevzut cu goluri pentru aspiraia aerului de combu stie i goluri de evacuare spre exterior a gazelor de ardere. Grupul electrogen va fi complet pregtit pentru intervenie cu rezervor de combustibil nglobat, exhaustor pentru ventilaia grupului, ncrctor pentru baterie, baterie de acumulatori, cablurile de legtura 14 P a g i n a necesare, eav de eapament, tablou cu elementele de automatizare necesare pentru pornire automat n caz de cdere de tensiune de la reea AAR reversibil cu dou plecri, supraveghere, comand i ntreruptor automat de linie. Se asigur trecerea automat, dublat de acionare manual, de pe alimentarea de baz pe cea de rezerv la nefuncionarea sursei de baz. Grupul electrogen este prevzut cu dou plecri. Alimentarea receptoarelor din grupele 1 i 2 se se va realiza prin intermediul unor surse nentreruptibile UPS, care vor funciona n modul dubl conversie on line. Pentru echipamentele de imagistic medical se vor prevederea UPS uri dedicate, cte unul pentru fiecare echipament RX, CT. conform recomandrilor productorului de echipamente Strile sursei de baz i a surselor de rezerv vor fi monitorizate. Dac n faza de exploatare a instala iei electrice se constat c factorul de putere este sub valoarea de 0,92, se va prevedea pentru mbuntirea acestuia, un echipament de compensare i filtrare n vederea compensrii energiei deformante i a energiei reactive, cu corectia inteligenta a factorului de putere. Se vor monitoriza parametrii reelei electrice i a perturbaiilor acesteia tensiune, armonici THD, dezechilibre. Schema de legare la pmnt este de tipul TN C S, n aval de TG fiind exclusiv o schem TN S n care conductorul de protecie PE este separat de conductorul neutru N. Tabloul electric general al cladirii, prevzut cu dou seciuni distincte de bare, este amplasat in camera dedicat de la parter, iar din acesta sunt alimentate radial tablourile electrice de pe fiecare nivel i tablourile aferente consumatorilor din cl dire. Tabloul electric general va fi prevzut cu un sistem inteligent de contorizare care va monitoriza local i de la distan consumul de energie electric pe fiecare coloan. Infrastructura de echipamente de contorizare comunicante legate la un server d e monitorizare permite analiza de date de consum comparatii, grafice, etc., utile in activitatea de management de energii. Infrastructura de tablouri electrice comunicante permite vizualizarea in timp real cu ajutorul unei aplicatii software a starii deschis/inchis sau declansat a intreruptoarelor automate. Toate intreruptoarele automate vor fi conforme SR EN 60947 2. In amplasamentele pentru utilizri medicale din grupa 2, zonele slii de mici intervenii chirurgicale i ale s lii de endoscopie inclusiv saloanele de trezire pacien i, se realizeaz re eaua IT medical. Transformatorul pentru reeaua IT medical va avea puterea de 10 kVA , va fi conform SR EN 61558 2 15 i curentul electric de fug al nfurrii secundare la p mnt i curentul electric de fug prin carcas nu trebuie s fie mai mari de 0,6 mA, atunci cnd transformatorul n gol este alimentat la tensiunea i frecvena nominal. Reeaua IT medical va fi echipat cu un dispozitiv de control permanent a izolaiei cu urmtoarele caracteristici tehnice rezistena electric intern, la tensiune alternativ trebuie s fie cel puin egal cu 100k; tensiunea de ncercare trebuie s nu depeasc 25 V tensiune continu; valoarea de vrf a curentului de testare, n aceleai condiii de defect, nu trebuie s depeasc 1 mA. Pentru fiecare reea IT medical se va prevedea un echipament de semnalizare vizual i sonor, amplasat ntr un spaiu cu supraveghere permanent funcionare normal, atingerea valorii inferioare a rezisten ei de izolaie etc.. Tablourile cu IT medical vor fi instalate n apropierea zonei pe care o deservesc sub 25m. Pentru diminuarea riscului de incendiu se vor utiliza dispozitive pentru detectarea defectelor de arc electric AFDD, n circuitele finale monofazate de curent alternativ din saloane, din spa iile cu persoane care nu se pot evacua singure, din spa iile de depozitare cu risc mare de incendiu depozite lenjerie, materiale sterile. Nu se vor prevedea dispozitive pentru detectarea defectelor de arc electric AFDD 15 P a g i n a pentru circuitele de alimentare al sistemului IT medical din amplasamentele pentru utilizri medicale din grupa 2 i pentru circuitele care alimenteaz receptoare cu rol de securitate la incendiu Sistem fotovoltaic Proiectul propune realizarea unui sistem de energie regenerabila cu panouri fotovoltaice de tip on grid. Prin montarea panourilor fotovoltaice se urmrete scderea consumului de energie electric din reea pentru locul de consum atragerea n balana energetic naional a resurselor regenerabile de energie, necesare creterii securitii n alimentarea cu energie i reducerii importurilor de resurse primare de energie stimularea dezvoltrii durabile la nivel local i regional aferente proceselor de valorificare a surselor regenerabile de energie reducerea polurii mediului prin diminuarea producerii de emisii poluante i a gazelor cu efect de ser Instalaia de producere a energiei electrice, se compune din urmatoarele pri principale module panouri fotovoltaice PV pentru captarea energiei solare i transformarea ei n energie electric montate pe structuri metalice pe invelitorile cldirii, cu nclinare cuprins ntre 10 si 15 grade. s au ales module monocristaline 409 buci putere modul = 545 555 W invertoare trifazate on grid s au ales dou invertoare trifazate putere invertor in c.a. = 100 kW sistem de msurare i monitorizare Puterea activ maxim instalat n c.a a sistemului fotovoltaic este 200 kW. Energia produs de panourile fotovoltaice va fi consumat de ctre consumatorii afereni cldirii, iar cnd consumul va fi mai mic dect energia produs, diferen a va fi debitat n re ea conform contorizrii specificate de ctre operatorul de distribuie. Protectia de interfata se va realiza conform art. 14 din Ordinul ANRE 132/2020. Pe baza simulrilor se estimeaz o producie anual de energie electric de 239215 kWh. Priza de pmnt si reteaua de echipotentializare S a prevzut o priz de pmnt, folosit n comun pentru instalaia de protecie mpotriva trsnetului i pentru instalaia de protecie mpotriva ocurilor electrice prin atingere indirect, care va avea valoarea rezistenei de dispersie de cel mult 1 Ohm. Priza de pmnt artificial de fundaie se realizeaz dintr un conductor din platband de oel zincat 25x4 mm, dispus n fundaie, nglobat direct n stratul de beton curat de pe fundul gropii de fundaie astfel nct s fie nvelit cu un strat de beton de cel puin 50 mm. Priza de pmnt este o priz obinut prin interconectarea unei prize naturale cu priza arti ficial. Priza natural utilizeaz drept electrozi verticali armtura metalic a fundaiei de beton armat a stlpilor de susinere a cldirii; cu condiia asigurrii continuitii electrice printr o seciune minim de 100 mm 2, pe tot traseul curentului prin armturi, mbinri ale armturilor, suduri etc. Legarea n paralel a acestor electrozi stlpi se face cu platbanda OL Zn 25x4 mm cu lungimea corespunztoare distanei dintre stlpi, nglobat n betonul fundaiei; seciunea efectiv de trecere de la armtur la platband trebuie s fie de minim 100 mm2. Armturile metalice ale stlpilor, grinzilor i plcilor se vor interconecta ntre ele n vederea realizrii continuitii electrice. Execuia prizei de pmnt va fi coordonat cu execuia fundaiilor. Se prevd bare de echipotenializare. Legturile dintre BEP uri i priza de pmnt sunt realizate din band OL Zn 25x4mm. Toate elementele conductoare se leag la barele de echipotenializare. Seciunea minim a conductoarelor de echipotenializare din cupru care sunt conectate la BEP este de 6 mm2. Se vor prevedea conexiuni accesibile la priza de pmnt n zona ncperilor CT i RX. 16 P a g i n a Structura metalic de susinere a panourilor fotovoltaice se va lega la pmnt. Toate legturile la pmnt se vor face prin intermediul unor piese de separare montate n poziii accesibile, aparent pe perete. n zonele comune sau zone similare, piesele de separare vor fi montate n cutii speciale asigurate mpotriva accesului neautorizat. Instalaia de protecie mpotriva trsnetului Sistemul de protecie mpotriva loviturilor de trsnet este conceput conform normativului I7 2011. Evaluarea riscului s a realizat cu programul aferent standardului CEI 62305 2, iar pe baza rezultatelor obinute este necesar instalaie de protecie mpotriva trsnetului cu nivel de protectie Intarit II. Sistemul de protecie mpotriva loviturilor de trsnet este prevzut cu paratrsnet tip reea captatoare. Pentru nglobarea conductoarelor de coborre n structura stlpilor se solicit acordul proiectantului structurii de rezisten. Se va asigura continuitatea din punct de vedere electric ntre conductoarele de coborre i priza de pmnt. Se va respecta distana de proximitate fa de traseele circuitelor electrice i fa de prile metalice ale cldirii conform SR CEI 61024 1. n tablourile electrice se monteaz descrctoare de supratensiuni atmosferice. Distribuia energiei electrice Distributia energiei electrice se va face prin intermediul tablourilor electrice. Toate tablourile electrice vor fi conforme cu SR EN 61439. Pentru distribuia interioar se vor utiliza cabluri i conductoare din cupru cu emisie redus de gaze toxice i fum. Pentru alimentarea serviciilor de securitate se vor utiliza cabluri rezistente la foc sau sisteme de pozare care s menin caracteristicile de protecie la foc i mecanice. Sistemele de pozare vor fi montate i instalate astfel nct s nu se reduc integritatea circuitului n caz de incendiu. n cazul n care circuitele electrice traverseaz plan ee sau pere i rezisteni la foc, golurile trebuie asigurate mpotriva incendiului astfel nct rezistena la foc a elementului de separare traversat s nu se reduc. Cablurile vor fi instalate pe jgheaburi de cabluri montate aparent n spaiile tehnice i n tavanul fals, n tuburi de protectie montate ingropat in pereti sau n pardoseal. Receptoarele electrice aferente amplasamentelor pentru utilizri medicale din acest proiect se pot grupa n urmtoarele categorii receptoare de iluminat normal i prize de utilizri generale receptoare de putere, care nu sunt considerate servicii de securitate servicii de securitate definite n I7/2011 n subcap.7.9., care sunt clasificate pe clase de comutare pe sursa de rezerva cu un timp de comutare mai mic sau egal cu 0.5 s, pentru care, n eventualitatea lipsei tensiunii, cel puin pe una din faze n tabloul de distribuie, sursa de securitate trebuie comutat automat n max 0,5 sec. Echipamentele care necesit o astfel de alimentare sunt lampa scialitic lampa aferent endoscopului echipamente medicale din sala de mici interventii chirurgicale echipamente medicale din saloanele de trezire Timpul de comutare se poate asigura numai dac se utilizeaz, ca surs de securitate, surse de alimentare nentreruptibile UPS. 17 P a g i n a cu un timp de comutare mai mic sau egal cu 15 s echipamentele trebuie conectate n cel mult 15 s, la sursa de securitate dac tensiunea, pe cel puin una din faze n tabloul de distribuie, a sczut cu mai mult de 10% din valoarea tensiunii nominale de alimentare, pentru o durat mai mare de 3 s. Echipamentele care necesit o astfel de alimentare cf. art. 7.9.31 din I7 2011 sunt iluminatul de securitate pentru evacuare pe c ile de evacuare cu un corp de iluminat din dou se conecteaz la sursa de securitate iluminatul de siguran pentru continuarea lucrului n camera generatorului i n camerele tablourilor electrice principale de distribuie normal i de siguran, amplasamentele n care se desfoar servicii esen iale n fiecare amplasament cel pu in un corp de iluminat trebuie alimentat de la sursa de siguran , n amplasamente pentru utiliz ri medicale din grupa 1 n fiecare amplasament cel puin un corp de iluminat trebuie alimentat de la sursa de siguran, n amplasamentele pentru utiliz ri medicale din grupa 2 minim 50% din corpurile de iluminat trebuie alimentate de la sursa de securitate; ascensoarele de pompieri sistemele de evacuare a fumului i a gazelor fierbini sistemele de sonorizare pentru situaii de urgen; echipamentele electrice medicale definite de personalul responsabil; echipamentul electric pentru furnizarea gazului medical incluznd aerul comprimat, instalaii de aspirare i de eliminare a anestezicelor i dispozitivelor lor de supraveghere; sistemele de detectare, semnalizare, alarmare i de stingere a incendiului. Sursele de rezerv sunt grupul electrogen, surse de alimentare nentreruptibile sau bateriile locale incluse in corpurile de iluminat de siguran autonome, in centralele de semnalizare incendiu si de desfumare. cu un timp de comutare mai mare de 15 s alte echipamente dect cele specificate anterior, necesare pentru meninerea serviciilor de spital, care pot fi conectate manual sau automat grupul electrogen care funcioneaz pe o durat de minim 24 ore echipamente de sterilizare unele circuite din slile de examinari si recuperare Instalaia de iluminat normal Instalaia de iluminat va respecta condiiile impuse de normativele NP 061, NP 015, SR EN 12464 1 privind nivelul de iluminare, temperatura de culoare, indicele de redare a culorilor, indicele UGR, coeficientul de uniformitate. Se recomand ca lmpile cu excepia celor scialitice s aib culoarea neutr  intermediar de 3300 5300 K i indicele de redare a culorilor de 90 100. Iluminatul coridoarelor i scrilor vor asigura att ziua ct i noaptea, realizarea unor diferene minime de luminan la trecerea ntre ncperi cu iluminri diferite, iar pentru realizarea nivelurilor de iluminare de zi i de noapte, se prevd sisteme de iluminat ce permit reglarea automat a fluxului luminos. Se vor utiliza corpuri de iluminat cu grad de protec ie IP in conformitate cu spatiile in care sunt amplasate. n ncperile n care este necesar o igien ridicat se vor utiliza corpuri de iluminat pentru camere curate, montate ngropat n tavan. Amplasarea corpurilor de iluminat, tipul acestora se face avnd in vedere s satisfac cerin ele spatiului pe care l deservesc privind nivelul de iluminat, temperatura de culoare, redarea corecta a culorilor si evitarea fenomenelor de orbire si reflexii nedorite. Consolele i rampele din zona paturilor vor fi echipate cu lmpi pentru consultaii cu LED. Toate corpurile de iluminat cu excepie spaiilor tehnice, depozite, anexe , spaii fara suprafata vitrata vor fi prevzute cu balasturi DALI pentru realizarea unui sistem de control inteligent DALI Digital Adressable Lighting Interface. Se vor utiliza controllere care vor monitoriza printr un schimb 18 P a g i n a de date bidirectional corpurile de iluminat, senzorii de mi care si luminozitate DALI i tastaturile prin reteaua dedicat. n toate grupurile sanitare se vor monta senzori de miscare pentru comanda on off a sistemului de iluminat. Prin controlul inteligent al iluminatului se realizeaz scenarii de automatizare conform crora comutarea automat a iluminatului se face dup detectarea micrii i se regleaz n timp real nivelul intensitii luminoase n func ie de aportul luminii naturale, oferind astfel economii suplimentare la consumul de energie. Intreruptoarele, comutatoarele, ramele din spaiile medicale vor fi din material antibacterian. Instalaia de iluminat de siguran In conformitate cu I7 2011 completat prin Ordinul 959/2023 se prevd urmtoarele tipuri de iluminat de siguran Iluminat de siguran pentru continuarea lucrului Iluminat de siguran local Iluminat de securitate pentru intervenii Iluminat de securitate pentru evacuare toate corpurile pentru iluminatul de securitate de evacuare din interior vor fi de tipul indicator luminos semne albe pe fond verde. Iluminat de securitate pentru veghe Corpurile de iluminat alese pentru iluminatul de siguran vor fi realizate din materiale care corespund reglementrilor specifice din SR EN 60598 2 22. Corpurile de iluminat de tip autonom se alimenteaz de pe circuite comune cu corpurile de iluminat pentru iluminatul normal. Se asigur autonomie n funcionare de 3h. Se va realiza un sistem de iluminat exterior, conform concepiei de design ambiental. Toate corpurile de iluminat exterior vor fi echipate cu surse LED cu lumin cald i vor avea gradul de protec ie minim IP54. Instalaii de prize In funcie de locul si destina ia lor se vor distinge urmtoarele categorii de circuite de prize prize de uz general, prize pentru conectarea aparaturii medicale, prize pentru tehnica calcul, prize pentru racordarea utilajelor de putere redus, etc; din acest motiv prizele se vor marca corespunztor, prin utilizarea de culori diferite. de exemplu prizele normale vor fi albe, cele cu timp de ntrerupere de 0,5s 15s vor fi roii. n saloanele de bolnavi se vor prevedea prize la capul fiecrui pat cel pu in 2 prize normale i 2 prize pentru clasa 15s. Aceste prize vor fi instalate pe console care vor fi conforme cu SR EN ISO 11197 i cu cerinele de igien cerute pentru spaiile respective. n saloanele de trezire, se vor amplasa deasupra patului, la capul bolnavului, 12 prize monofazate cu contact de protecie, repartizate pe 3 circuite din tabloul de IT medical. n ncperile din grupa 2 nu se vor amplasa, n mediul pacientului, dect prize racordate la sistemul IT medical. Toate aceste prize vor avea i indicator luminos de func ionare disponibilitate. n acelai amplasament se prev d i circuite de prize alimentate din re eaua TN S, protejate prin dispozitive difereniale de curent diferenial rezidual nominal de 30mA de tip A, pentru care declanarea este dat att de curentul rezidual sinusoidal alternativ ct i de curentul rezidual continuu pulsatoriu aplicai brusc sau care cresc lent. Circuitele de prize sunt realizate din cabluri sau conductoare din cupru cu emisie redus de gaze toxice i fum, cu seciunea 2.5mm2 pozate pe pat de cabluri deasupra tavanului fals i n tuburi ngropate n perei sau aparente deasupra tavanului fals. Circuitele de prize aferente spa iilor de computer tomograf i aparat pentru radiologie vor fi realizate din cabluri din cupru cu ecran din cupru, al c ror ecran se leag la bara de PE. 19 P a g i n a Distana dintre prizele electrice i cele de oxigen trebuie sa fie de minim 200 mm. n spaiile n care se solicit ncadrarea receptoarelor electrice la grupa 0, 1 sau 2, se prevd i prize pentru uz general, alimentate din reeaua de distribuie obinuit, acestea fiind utilizate pentru curenie sau alte activiti, care nu implic regimuri speciale n alimentarea cu energie electric. Instalaii de for In categoria instalaiilor de for intr alimentarea echipamentelor medicale cu racordare direct sau prin tablou propriu, echipamentelor aparinnd instalaiei ventilaie climatizare i nclzire, a ascensoarelor, a echipamentelor de combatere a incendiilor si desfumare. Din sursele serviciilor de securitate se vor alimenta echipamentele de imagistic CT, aparat RX i cele pentru gaze medicale. n proiectul de instala ii electrice se asigur alimentarea tablourilor echipamentelor HVAC i de stingere a incendiilor la parametrii specificai de proiectantul de specialitate, iar partea de automatizare inclusiv cabluri de comand, termostate, etc nu este inclus n acest proiect. Instalaii de protecie Se prevd instalatii de protectie pentru protectia impotriva tensiunilor accidentale de atingere; protectia impotriva supratensiuniilor protectia impotriva radiatiilor si perturbatiilor electromagnetice. Protectia impotriva tensiunilor accidentale de atingere se realizeaz conform I7 2011, SR HD 60364 4 41 Instalaii de joas tensiune Msuri de protecie pentru asigurarea securitii. Schemele de legare la pmnt aplicate sunt TN S si IT medical. Se aplic msuri pentru protecia mpotriva ocurilor electrice datorate atingerilor directe sau indirecte. Protecia de baz mpotriva atingerilor directe se asigur prin izolarea prilor active i prin bariere sau carcase. Protecia de baz prin obstacole i prin amplasamente n afara zonei de accesibilitate la atingere nu este admis. Pentru amplasamente pentru utiliz ri medicale din grupele 1 i 2, tensiunile nominale ale echipamentelor TFJS i/sau TFJP trebuie s fie limitate la 25 V n tensiune alternativ sau 60V n tensiune continu filtrat. n slile de hidroterapie se vor aplica toate msurile de protec ie pentru echipamentelor respective. Protecia la defect mpotriva atingerilor indirecte se realizeaz prin ntreruperea automat a alimentrii. n amplasamentele pentru utilizri medicale pentru grupele 1 i 2 se aplic regulile n reelele IT, TN tensiunea convenional de atingere nu trebuie s depeasc 25 V timpul de deconectare la apariia unui defect n reeaua TN trebuie s fie mai mic de 0.4 sec timpul de deconectare la apariia celui de al doilea defect n reeaua IT trebuie s fie mai mic de 0.4 sec. Pentru reeaua TN, circuitele terminale din amplasamentele din grupa 1, care au un curent nominal pn la 32 A vor fi prevzute cu dispozitive de protecie de curent diferenial rezidual nominal de maximum 30 mA protecie suplimentar. 20 P a g i n a Pentru reeaua TN, n amplasamentele din grupa 2, protecia prin ntreruperea automat a alimentrii prin dispozitive de protec ie de curent diferen ial rezidual cu un curent mai mic de 30 mA se utilizeaz pentru urmtoarele circuite circuitele de alimentare a mesei de operaie; circuitele pentru aparate cu radiaii X mobile; circuitele pentru echipamente, cu o putere nominal mai mare de 5 kVA; circuitele pentru echipamente electrice necritice care nu pun viaa n pericol. Dispozitivele difereniale vor fi numai de tip A sau B. n fiecare amplasament pentru utilizare medical trebuie realizat o legtur echipotenial suplimentar ntre urmtoarele pri din mediul pacientului condctoare de protecie; pri conductoare care nu aparin unei instalaii electrice; ecrane de protecie mpotriva cmpurilor electrice perturbatoare; grilaje de protecie ale prilor conductoare electrice. prile conductoare accesibile ale transformatoarelor de separare sistemele fixe neelectrice conductoare de susinere a pacientului, cum ar fi mesele de operaii fixe, paturile de fizioterapie La instalaia de legare la pmnt se vor racorda toate prile metalice ale tablourilor electrice si ale echipamentelor, pr i care n funcionare normal nu sunt sub tensiune, dar care pot fi puse accidental sub tensiune ca urmare a unui defect de izolaie. confecii metalice de susinere a cablurilor electrice evile metalice ale instalaiilor i tubulaturile de ventilaie. Protecia mpotriva supratensiunilor se realizeaz prin descrctoare montate n tablourile electrice. n ncperile n care funcionarea aparatelor electromedicale poate fi perturbat de ctre undele electromagnetice, trebuie s se ia urmtoarele msuri pereii, pardoselile i tavanele trebuie s fie prevzute cu un sistem de ecranare corespunztor; distribuiile electrice care intr n aceste ncperi trebuie s fie ecranate, cu ecranul legat la pmnt; carcasele metalice ale echipamentelor fixe de clas II sau III trebuie s fie legate de BEP. Instalaii de telefonie, transmitere date i televiziune voce date imagini Sistemul de cablare structurat va oferi o mare flexibilitate n configurare i exploatare. Cablarea structurat comun voce date ofer nenumrate avantaje, printre care este destinat pentru dou tipuri de comunicaii, voce si date, circuitele fiind interschimbabile prin simple comutri n punctul de concentrare dulapul de conexiuni rack  21 P a g i n a are un mare grad de fiabilitate si este potrivit pentru orice protocol de transmisie de date n reea este reconfigurabil hardware si software n orice moment la dorina administratorului reelei S a prevzut un concentrator principal rack  de voce date. n acesta se vor prevedea switch urile pentru fibra optic, firewall uri, centrala telefonic, etc. Rack ul principal de voce date are i rolul de distribuitor pentru rack urile secundare din cldire. Sistemele de televiziune si telefonie se vor prevedea pe o arhitectura tip IP. Cablarea vertical cuprinde cablurile care interconecteaz echipamentele active aflate n concentratoare diferite; conectori cabluri, panouri de conectare. Cablarea orizontal respect o topologie stelar, fiecare priz de comunicaii avnd propria ei terminaie fizic n panoul de conectare din concentrator. Cablarea orizontal cuprinde cablurile orizontale 1 care conecteaz prizele de telecomunicaii cu panourile de conectare din concentrator; cablurile de conectare 2 a prizelor de conectare cu postul telefonic sau terminalul de date; cablurile de conectare  3 dintre panoul de conectare i echipamentele active concentratoarele de date, routerele etc.; prizele de telecomunicaii tip RJ45; conectorii pentru prize, cabluri, panouri de conectare. Pentru cablarea orizontal distanele pentru asigurarea condiiilor optime a transmiterii datelor sunt lungimea cablurilor orizontale 1 se va limita la 90 m; lungimea cablurilor de conectare 2 se va limita la 5 m; lungimea cablurilor de conectare 3 se va limita la 5 m. Lungimea total a cablurilor de conectare 2 i 3 se va limita la 10 m. Cablarea structurat va fi realizat n categoria 6a, asigurndu se viteze de transfer de pn la 10 Gbps. Pentru cablarea orizontal se utilizeaz cabluri ecranate de tip F/FTP cat.6a LSZH low smoke zero halogen, 4 perechi. Pentru cablarea vertical se utilizeaz fibr optic single mode OS2. CABLAREA REELEI DE TELEVIZIUNE SE VA REALIZA CU CABLU COAXIAL HALOGEN FREE, DE LA DISTRIBUITOARELE TV AMPLASATE N RACK URI. Se vor monta puncte de acces pentru conectarea wireless la Internet n toat cldirea. Se prevd prize TV n saloanele de bolnavi i n cabinete / camere personal. n saloanele pentru bolnavi se prevad lng fiecare pat  n console dou prize de date. de date. n celelalte ncperi, posturile telefonice i de transmitere date s au prevzut conform necesitilor ncperii. Instalaia de apelare medical Se va implementa o soluie adresabila cu cablare bus. Sistemul va fi instalat folosindu se o reea proprie, separat de reeaua de date intern a cldirii. Fiecare pat va fi prevzut cu un dispozitiv de apel. Apelarea, de urgenta, cu prioritate, a personalului, din interiorul grupurilor sanitare pentru pacieni se face prin intermediul unui buton actionat prin tragere amplasat in apropierea toaletei. In fiecare salon, in camera personalului medical si pe holuri vor exista module de afisare. Terminalele de semnalizare se monteaz n ncperi n care exist personal 22 P a g i n a permanent calificat asistente medicale i sunt echipate cu ecrane grafice pentru afiarea n mod text a informaiilor de localizare a unui apel sec ia, camera i a tipului acestuia. Pentru optimizarea procesului funcional, pe lng informaiile n mod text, sunt folosite i diverse semnale indicative, uor de recunoscut de ctre operator. Se prevd lmpi pentru identificarea salonului din care s a fcut apelul deasupra uii de intrare n fiecare salon. Se vor prevedea apeluri de urgen n ambulatoriu, n zonele de tratament n care pacienii pot fi supui incapacitii. Sistemul va avea posibilitatea de a face comunicarea cu telefoanele DECT si cu alte dispozitive ceas la mana sau purtat la gat care transmit radio apelul de urgenta catre personalul medical. Instalaia de adresare public Sistemul de adresare public va ndeplini cerinele standardului EN 60849, va emite anun uri, informri i avertiz ri, dar i muzic ambiental n spa iile unde este permis acest lucru i nu duce la perturbarea activitii medicale. Sistemul de adresare public va primi comanda de la echipamentul de control i semnalizare incendiu i va transmite n mod automat i prioritar mesaje prenregistrate de evacuare n caz de incendiu. n cazul unui incendiu, mesajele sistemului de adresare public i sirenele de alarmare vor func iona intermitent, astfel nct indicaiile transmise s poat fi recepionate clar de ctre ocupani. Pentru conectarea difuzoarelor se va folosi tehnologia pe 100 V . Difuzoarele utilizate vor fi conforme EN54 24, se vor monta n tavan i vor avea puterea de 6W. Amplificatoarele vor fi conforme EN54 16 si EN 60849 i vor avea un modul integrat de ncrcare a acumulatoarelor care constituie sursa de alimentare de rezerv. Se va instala un microfon de urgen pentru pompieri, care va avea prioritate fa de toate intrrile, inclusiv asupra mesajelor preinregistrate. Cablarea se realizeaza cu cabluri E90. Controller ul sistemului, amplificatoarele si sursele vor fi montate in rack ul de sonorizare. Instalaia de ceasoficare Se prevd ceasuri analogice n sala de mici intervenii chirurgicale, saloanele de bolnavi i n salile de tratament. Instalaii pentru control acces i alarmare la efracie n conformitate cu prevederile Anexei 1 la H.G. nr. 301/2012, privind cerinele minimale de securitate, pe zone funcionale i categorii de uniti, obiectivul trebuie s aib implementate urmtoarele msuri de securitate subsistemul de control al accesului trebuie s asigure protejarea cilor de acces, locurilor de depozitare cu pericol ridicat, zone acces personal medical, alte zone cerute de ctre beneficiar subsistemul de televiziune cu circuit nchis cctv trebuie s se preia imagini din zonele de circulaie, intrrilor i ieirilor, zone recepii, zone lifturi, laturile exterioare ale cldirii, zone depozitare medicamente i ustensile medicale. Centralele de control acces i centrala de alarmare la efracie sunt echipate cu acumulatori proprii si vor fi alimentate i din sursa de securitate a cldirii grupul electrogen. Pentru sistemul de CCTV s au prevzut UPS uri locale n fiecare rack de distribuie, iar circuitele de alimentare vor fi conectate i la sursa de securitate a cldirii Pentru comunicaia cu dispeceratul firmei ce va asigura dispecerizarea, transferul de date se face printr un comunicator GPRS n reeaua de telefonie mobil . 23 P a g i n a Subsistemul de supraveghere video CCTV ECHIPAMENTELE CE ALCATUIESC SISTEMUL SUNT SISTEME DE INREGISTRARE VIDEO NVR AMPLASATE IN RACK URI CAMERE VIDEO IP POE DE INTERIOR CAMERE VIDEO IP POE DE INTERIOR switch uri cu alimentare PoE surse de alimentare neintreruptibile UPS montate in rack uri monitoare camerele video vor fi amplasate n exterior n zonele de intrare, pe holuri i spaii de circulaie i n alte zone de interes stabilite de ctre beneficiar. se va realiza nregistrarea permanent a imaginilor de la toate camerele din sistem, cu pstrarea nregistrrilor pe o durat de 20 zile. Pentru cablajul sistemului se vor folosi cabluri tip F/FTP cat.6 a LSZH, pozate n tuburi de protecie tip HFT sau n jgheaburi metalice. Subsistemul de control electronic al accesului Pentru limitarea dreptului de acces pe anumite spaii sau trasee prestabilite se va instala o instalaie de control acces i pontaj. Componena sistemului de control acces este urmtoarea unitatea central care va gestiona comunicaia cu panorile locale de control acces panouri locale de control acces care se monteaz la fiecare u sau n proximitatea uilor la care se va realiza controlul accesului zonele de timp, orarele de funcionare, drepurile de acces, etc cititoare de cartele de proximitate; dispozitive electromagnetice de blocare a uilor tip bol sau electromagnet n funcie de tipul constructiv al uii; contacte magnetice de suprafa sau ncastrate de monitorizare a poziiei uii butoane de deschidere de urgen butoane de deschidere request to exit PC DE VIZUALIZARE I CONFIGURARE A SISTEMULUI DE CONTROL ACCES I PONTAJ Se va implementa un software specializat. Sistemul de alarmare mpotriva efrac iei se va realiza numai pentru spaiile care nu sunt destinate pacientilor, conform cerine beneficiar. Orice eveniment sesizat la unul din punctele controlate acces valid sau invalid, forarea intrrii, sau a controlerului de control acces este comunicat managerului de sistem. Se asigur testarea software a modului de funcionare a dispozitivelor care comunic date calculatorului central. Magistrala de comunicaie dintre unitatea central i panourile de control acces poate fi de tip RS485 sau Ethernet. Structura hardware a sistemului de control acces va fi deschis i va permite introducerea de noi puncte de control acces n sistem. Pentru legarea n reea a centralelor de control acces se vor folosii cabluri tip F/FTP cat.6a LSZH, pozate n tuburi de protecie tip HFT sau jgheaburi metalice. Beneficiarul va comanda unei persoane autorizate elaborarea unei documentatii pentru Analiza de risc la securitate fizic, in conformitate cu prevederile art. 2, alin. 3 din Anexa la H.G. nr. 301/2012, care va constitui fundamentul adoptrii masurilor de securitate ale obiectivului ce vor fi transpuse in proiectul de execuie. Detaliile de execuie ale sistemelor de securitate se vor elabora conform scenariului, de ctre executantul liceniat pentru proiectarea si execu ia sistemelor securitate si vor completa solu iile tehnice din prezentul proiect. Instalaia de detectare, semnalizare i alarmare incendiu Se va realiza o instala ie de detectare, semnalizare i alarmare incendiu care va asigura acoperirea total a spitalului, cu elemente standard SR EN 54. 24 P a g i n a Instalaia de detectare, semnalizare i avertizare incendiu va fi de tip adresabil si va avea in componen urmtoarele echipamente echipamentul de control si semnalizare centrala de semnalizare incendiu 4 bucle panou repetor la cabina poarta a spitalului detectoare de incendiu declanatoare manuale de alarmare butoane de semnalizare dispozitive de alarmare acustice care transmit semnalul si prin mesaj vocal acustic, optic si vocal; module adresabile de intrare/ ieire transpondere surse de alimentare 230 Vca/24 Vcc, pentru alimentarea modulelor adresabile Instalaia de detectare, semnalizare i avertizare incendiu va avea urmtoarele funcii detecia rapid a nceputurilor de incendiu semnalizarea manual a incendiului de la butoanele de alarmare afiarea zonei de detectare aflate in alarm autotestarea echipamentului central i a detectoarelor alarmarea audibil din orice punct al obiectivului i al cilor de evacuare transmiterea comenzilor la echipamente de protecie mpotriva incendiului transmiterea semnalului de incendiu pentru alertarea serviciilor pentru situaii de urgen comanda deblocrii uilor, de pe cile de evacuare, prevzute cu instalaii de control acces, n caz de incendiu; comanda acionarea sistemelor de evacuare fum; comand aducerea lifturilor la parter comand oprirea sistemului de HVAC comand oprirea alimentrii cu gaz Pentru evitarea alarmelor false IDSAI va fi proiectat cu dubla inciden a detectrii prin realizarea dependenei de dou detectoare prin programare i prin utilizarea detectoarelor multisenzor. ECS va monitoriza funcionarea sistemului n scopul avertizrii optice i acustice a oricrui defect scurtcircuit, ntreruperea cii de transmisie/comand, defect n alimentarea cu energie. ECS trebuie s dispun de afiaj alfanumeric, cu posibilitatea afirii mesajelor n limba romn. Memoria de evenimente minim 200 va putea fi desc rcat sau citit pe afi ajul local si pe o imprimant . Trebuie sa existe posibilitatea afisrii textelor programabile individual pentru fiecare alarm, defec iune, oprire, activare. ECS va avea un sistem redundant de procesare. ECS se va amplasa n Birou internari. Alarmarea la incendiu se va putea realiza si prin sistemul de adresare public i alarmare vocal care are in componenta echipamente conforme EN54 16 si EN54 24. Accesul la interfa a de comand a sistemului de adresare public , n caz de incendiu, va fi limitat la persoanele desemnate n acest scop. In cazul unei alarme de incendiu va rmne n funciune numai modulul de comunicare, generatorul de mesaj i microfonul care deservete IDSAI. Acestea trebuie meninute astfel nct s poat fi transmise anunuri sau instruciuni referitoare la cazurile de urgen. Nivelul intensitii sunetului n cazul mesajului vocal va trebui s fie cu cel puin 10 dB peste nivelul oric rui sunet care probabil s persiste pe o durat mai mare de 30 s, dar nu mai mic de 65 dB. Un microfon folosit n caz de incendiu va fi instalat lng echipamentul de control i de semnalizare ECS. Reeaua de cablare pentru interconectarea elementelor din cmp va fi realizat cu cablu pentru semnalizare incendiu, cu conductoare masive din cupru, ecran din folie de aluminiu, fr eliberare de halogen, rezistent la foc 90 minute izolaia are o rezisten la propagarea flcrii de cel puin 180 minute, funcionarea sistemului este asigurat 90 minute. Circuitele IDSAI se monteaz n tuburi distincte de ale altor instalaii electrice. Sistemul de gestiune a cldirii 25 P a g i n a Sistemul de management si control al instalaiilor va fi un sistem de achiziie si procesare date, bazat pe aplicaii si programe, configurate in staii locale de automatizare. Sistemul va avea o structura modulara si flexibila si asigura extinderea in concordanta cu cerinele ulterioare. Automatizarea i monitorizarea sistemului HVAC se va realiza in proiectul de specialitate al acestei instalaii. Se va realiza un sistem de control inteligent DALI  Digital Adressable Lighting Interface al iluminatului. n tablourile electrice se vor prevedea echipamente electrice conectate n arhitecturi de comunicaie Modbus RTU RS485, Modbus TCP/IP care vor permite conectarea la un soft specializat de monitorizare a instalaiei electrice i de gestionare a consumurilor de energie. Se va utiliza un soft certificat ISO 50001 2001, ISO 50002 2014, ISO 50006 2014  Softul va fi, de asemenea, certificat la nivel de componente, conform IEC 62443 4 2 minim Security Level 1 SL1 privind cerintele de securitate a datelor. Softul utilizat va contine module specializate pentru achizi ie, vizualizare, analiz i raportare a datelor privind calitatea energiei electrice i continuitatea alimentrii urmrirea gradului de ncrcare a circuitelor monitorizarea strilor deschis/nchis a aparatelor i a performanei echipamentelor monitorizare inclzirilor n zonele de contact alarme n caz de evenimente prin apariia de notificri instant monitorizarea tablourilor medicale it, inclusiv a releelor de monitorizare a izolaiei i a locatoarelor de defect monitorizarea surselor de alimentare de securitate monitorizarea consumurilor de energii electrica, TERMICA, GAZ, APA PRIN CONTOARELE CARE VOR FI PREVAZUTE CU COMUNICATIE MODBUS Softul va permite vizualizarea datelor n timp real i crearea unor arhive. Se va monitoriza ncrcarea surselor/circuitelor i a aparatelor de protecie care echipeaz tablourile electrice ce deservesc zonele slii de mici interventii chirurgicale i ale s lii de endoscopie inclusiv saloanele de trezire pacieni. Se va realiza monitorizarea surselor care constituie alimentarea de securitate grup electrogen, UPS uri. Instalatii de apa rece si apa calda Instalatii de apa rece si apa calda sunt existente si acestea constau din Instalatii sanitare de alimentare cu apa potabila rece si apa calda de consum menajera a obiectelor sanitare; Instalatii de preparare a apei calde menajere; Instalatii de canalizare a apelor uzate menajere cu deversare in reteaua de canalizare a orasului. Instalatii de canalizare a apelor pluviale cu deversare in reteaua de canalizare pluviala a orasului Jimblolia. Bransamentul de apa va satisfice necesarul de presiune si debit al imobilului,se va realiza la reteaua publica de alimentare cu apa potabila al localitatii Jimbolia prin intermediul unui bransament de apa amplasat la limita de proprietate complet echipat cu vane de sectorizare,filtru apa,contor de apa. 26 P a g i n a Coloanele de distributia a apei se realiza din conducte de otel zincat teava respective alimentarea obiectelor sanitare de la coloane se va realiza prin conducte PE Xa cu imbinari Q&E din reteaua de distributie se vor alimenta grupurile sanitare aferente saloanelor prin intermediul unor distribuitoare de tip grebla cu robinete de sectorizare montate in perete si cu tija de inchidere/deschidere cu actionare cu montaj pe perete.De la distribuitoarele de tip grebla se vor alimenta fiecare obiect sanitar in parte prin sapa si pereti. Se vor monta  baterii amestecatoare cu monocomanda stative pentru lavoare si spalatoare; baterii amestecatoare cu monocomanda pentru dusuri; robinete de trecere cu filet interior si obturator sferic ; robinete de reglaj de colt, cu ventil ; robinete de retinere cu ventil si mufe. La trecerea conductelor prin planee si perei se vor monta tuburi de protecie. Dimensiunile conductelor au rezultat n urma calculului de dimensionare i echilibrare hidraulic. Soluia de distribuie aleas i configuraia geometric a sistemului asigur autocompensarea dilatrilor. Conductele se vor sustine de elementele de rezistenta cu suporti si bride.Suporii de susinere vor fi alei conform calculelor de rezisten i dilatare a conductelor din material plastic specificate de producatori. Instalatii de canalizare menajera Instalatii de canalizare a apelor uzate menajere cu deversare in reteaua de canalizare a orasului Jimbolia. Racordul de canalizare menajer se va realiza la reteaua publica de canalizare menajera al localitatii Jimbolia prin intermediul unui camin de racord amplasat in incinta.Coloanele de colectare de canalizare menajera se vor realiza din teava PVC kA respective conductele ingropate sub plasa si cele in exterioar se vor realiza cu conducte PVC kG SN04. Pentru fiecare operator consumator de ap s au prevzut racorduri de canalizare aferente obiectelor sanitarePVC32 pentru lavoare i pisoare, PVC110 pentru WC uri  Toate racordurile obiectelor sanitare la conductele de scurgere se vor face prin sifon. Racordurile obiectelor sanitare se fac aparent urmnd a fi ngropate dup efectuarea probei de etaneitate i de eficacitate. Se vor respecta pantele normale de racordare a obiectelor sanitare la coloane, conform prevederilor STAS 1795. Deasupra ultimului racord de obiect sanitar pentru a asigura ventilarea, coloana se prelungete pn dein pod cu 0,5 m. Pe colectoarele de canalizare de pe fiecare coloana se vor monta piese de curire montate n ghena, n poziiile indicate n partea desenat . Schimbrile de direcie vor fi realizate numai prin coturi la 45grade. Soluia aleas pentru reteaua interioar de canalizare este cu conducte din PVC kA PP usor pentru conductele montate aparent sau ingropat in pereti si pardoseala. Instalatii de canalizare pluviala Apele uzate menajere colectate vor indeplini conditiile de calitate pentru deversarea in sistemul de canalizare pluviala a localitatii Jimbolia,prin intermediul a unui bransamente de canalizare pluviala,in conformitate cu prevederile Normativului privind conditiile de evacuare a apelor uzate in retelele de canalizare a localitatilor NTPA 002/1997. Preluarea apelor meteorice de pe acoperi se va realiza printr un gravitational al apelor pluviale. Sustinerea conductelor de canalizare se va face cu suporti si bratari din otel zincat si garnituri din cauciuc. 27 P a g i n a Traseele de canalizare cu tuburi de scurgere se vor realiza conform proiectului, cu respectarea I9/2015 privind pante, schimbari de directie, pozitionarea tuburilor de curatire, sisteme de sustinere si fixare. Se vor semnala schimbarile de solutii impuse de situatiile neprevazute, se va solicita aprobarea si se va consemna scris. Instalatia de canalizare, se va executa astfel Tuburi din polipropilena pentru apele uzate menajere, condens; Tuburi de polietilena de inalta densitate pentru canalizare sau similar pentru ape pluviale si pentru refularea baselor; Tuburile montate in radier sau in exterior vor fi din PVC KG. Canalizare exterioara va fi montata sub limita de inghet conform STAS 6054/77. Referitor la modul de executie al instalatiilor de canalizare interioare cu tuburi din PP si PEHD se vor respecta cu strictete toate conditiile de executie indicate de furnizor respectiv mod de asamblare puncte fixe si alunecatoare etc. Se monteaza sifoane de pardoseala in pozitiile prevazute prin proiect. La montarea sifoanelor de pardoseala se va respecta detaliul si instructiunile furnizorului. Trecerile prin peretii antifoc se vor proteja cu elemente rezistente la foc asigurandu se rezistenta egala cu cea a peretelui. Solutia aleasa in ansamblu, dupa criterii tehnice si economice, tinand seama de necesitatile specifice si de posibilitatile de realizare fizica, dupa forma si alcatuirea constructiei si cerintele exprese ale beneficiarului.Se propune alimentarea cu energie termica necesara incalzirii/racirii spatiilor din resurse proprii regenerabile , respectiv o centrala termica formata din 4 x Pompe de caldura de tip Sol Apa130 kW .Ca si sursa primara de rezerva back up  in cazul unor avarii care se pot produce la pomp ele de caldura in centrala termica se propune montarea unor 4 x centrale murale pe gaz cu P=150kW ca si back up la sistemul de incalzire si prepararea apei calde la o temperature de 60C; Racirea in spatiile interioare se realizeaza cu ajutorul agentului termic de racire preparat de catre pompa de caldura de aer apa. Diversificarea surselor de producere a energiei, tehnologiilor i infrastructurii pentru produc ia de energie termic. 28 P a g i n a sistemul cu pompa de cldur asigur nclzirea n perioada rece i rcirea n perioada cald cu un singur echipament; o pomp de caldur folosete o energie practic inepuizabil i gratuit cldur nmagazinat n sol. Are nevoie de o cantitate foarte mic de energie electric, pentru funcionarea componentelor. pompa de cldur nu polueaz, nu necesit co de fum, nu afecteaz stratul de ozon; nu prezint pericol de explozie sau incendiu; sistemele de nclzire care utilizeaz energie regenerabil trebuie sa fie nsoite de eficien tremic ridicat a cldirilor, sunt foarte importante pentru reducerea emisiilor de CO2 i a consumului de combustibil, subiect de larg interes n Uniunea Europeana. Instalaia de nclzire central trebuie sa asigure confortul termic, pentru realizarea temperaturilor interioare confortabile, prevzute n SR 1907/2 2014 Instalaii de nclzire. Necesarul de cldur de calcul. Temperaturi interioare convenionale de calcul si a fost calculata cu SR 1907/1 2014 Instalaii de nclzire. Necesarul de cldur de calcul. Instalaiile de incalzire i climatizare au fost calculate conform SR 6648 12014, Calculul aporturilor de cldur din exterior i al sarcinii termice de rcire sensibil de calcul al ncperilor unei cldiri climatizate. Distributia agentului termic Schema de distributie a agentului termic s a ales dependent de forma si marimea cladirii, de locul de amplasare a centralei termice si de posibilitatea de realizare a traseului conductelor, urmarind alimentarea consumatorilor si functionarea simultana a acestora; echilibrarea hidraulica a retelei si stabilitatea acesteia. Configuratia si traseele conductelor s au ales astfel incat sa se asigure lungimi minime in retea si autocompensarea dilatarilor, corelate cu elementele structurale ale cladirii si cu capacitatea de rezistenta a acestora Echilibrarea instalatiei interioare de incalzire s a fcut prin alegerea diametrelor corespunztoare pentru fiecare tronson de circuit. La trecerile conductelor prin pereti si plansee se vor prevedea tuburi de protectie avand in vedere necesitatea miscarii libere a conductelor datorita dilatarii, iar spatiul dintre conducta si tubul de protectie se va etansa cu material incombustibil pentru prevenirea extinderii incediilor. Fixarea si sustinerea conductelor de pereti se va face cu bratari, dispozitive de prindere sau console. La trecerea prin pereti antifoc , golurile se vor etansa cu piese de trecere si materiale antifoc. Aerisirea si golirea instalatiei Aerisirea instalatiei se va realiza prin aerisitoare automate de coloana de , montate pe fiecare panou radiant. Golirea instalatiei se va realiza prin distribuitor colector. Sistemul de climatizare Se va realiza prin intermediul sistemului de tavane radiante 29 P a g i n a Ca solutie de climatizare si aport incalzire se propune folosirea sistemul de tavan de nclzire i rcire pe baz de ap, care funcioneaz n principal conform principiului radiaiei. Sistemul de nclzire/rcire cu suprafee radiante ofer o alternative la sistemul de nclzire i rcire i garanteaz avantaje semnificative. Metoda de construcie se adapteaz la cerinele pentru proiectarea flexibil a camerei, nclzirea ridicat i puterea de rcire i geometriile dificile ale camerei, cu funcionalitate neclar. Sistemul de tavan de nclzire / rcire permite un climat de camer confortabil. Elemente de iluminare i componente suplimentare, precum difuzoare, stropitoare etc. pot fi integrate n tavan fr probleme. Instalarea rapid i fr scule a registrelor standardizate, fcnd clic pe inele de fixare n profilurile CD ale substructurii tavanului. Structura elementelor de nclzire / rcire Substructura este realizat din profile de tavan CD 60/27, conform DIN 18182 i DIN EN 14195. Aici trebuie respectate i orientrile de planificare / montaj ale productorului de tavan. Distana axial ntre canalele de mbrcare este de 333 mm Elementele de nclzire i rcire realizate prin intermediul unor conducte compozite multistrat, care sunt fixate pe loc cu inele de fixare. inele de fixare au cleme de arc care permit o asamblare rapid, uoar i fr unelte pe profilurile CD ale substructurii tavanului. Temperatura agentului care circula prin tevi este foarte mica in comparatie cu sistemele clasice ajungand n general ntre 16 i 19 C n modul de rcire iar n modul de nclzire ntre 30 i 40 C.In combinatie cu pompele de caldura care au randamente foarte ridicate la temperaturi mici ale agentului , ne asteptam la reduceri 30 P a g i n a ale costului cu energia consumata intre 30 50% fata de sistemele existente momentan in spital. Datorit coeficientului nalt de energie radiant a sistemelor de nclzire a suprafeelor radiante, starea de confort termic se simte chiar i la temperaturi mai sczute ale mediului ambiant. Acestea pot fi reduse astfel cu 1C pana la 2C, ceea ce duce la o economisire a consumului de energie de 5 6% pe an.Temperatura agentului termic preparat de catre pompa de caldura se va limita la 35 C. Orice crestere a temperaturii agentului peste aceasta temperatura va creste consumul de energie cu 2.5% pentru fiecare grad in plus. Distributia instalatiei interioare se va executa din teava Ol.Zn. si va fi montata in ghene pe vertical respective prin tavanele false de pe holuri pana la distribuitoare.Circuitele de incalzire climatizare de la sistemul radiantse vor lega la distribuitoarele pozate in cutii metalice de protectie montate in tavanul fals . Distribuitoarele au pe retur , pe fiecare circuit cate un robinet de reglaj fin  pentru echilibrarea hidraulica a circuitelor  , robinet pe care se va monta cate un servomotor. Pe tur, fiecare circuit are cate un robinet de sectorizare si izolare, si de asemenea cate un debitmetru, care ajuta la echilibrarea hidraulica a circuitelor. Conectarea tevilor la distribuitorul se face cu ajutorul racordului demontabil la distribuitor cu infiletare si etansare pe con. Pozitia grupului de distribuitor/colector s a ales, pe cat se poate,in centrul de greutate al suprafeelor circuitelor ce vor fi executate cu nclzire radiant astfel nct distana de la distribuitor la circuitul efectiv de nclzire sa fie ct mai mic. Distribuitorul colectorul modular este fabricat din material compozit cu 3 , 4 i 6 ieiri i este echipat complet cu toate accesoriile necesare echilibrrii circuitelor i nchiderii separate pe fiecare circuit n cazul folosirii actuatoarelor servomotoare termice livrat de fabricant. Pe elementul colector sunt montai, n funcie de model ,robinei de reglaj pentru echlibrarea hidraulic a circuitelor i/sau debitmetre pentru controlul vizual al debitelor pe fiecare circuit n parte. Elementul distribuitor este prevzut cu robinei de separare pe fiecare circuit n parte pregtit pentru montarea actuatoarelor electrice. Constructia propusa va fi o cladire cu un consum redus de energie. Cladirea va fi alimentata de la centrala termica situata in corpul de cladire la parter la care se va integra 4 x pompe de caldura sol apa cu puterea utila de 130 kW 4 x centrale murale pe gaz cu puterea utila Pu=150kW ca si back up sistem de incalzire vas de expansiune 500 l /60 l/30 l vas de acumulare de 4000 l boiler 2 x 2000 l pompe de circulatie conform specificatiilor date in proiect Sistem de ventilare locala cu recuperarea caldurii si aport de aer proaspat Instalatii de ventilare Prezenta activitate are ca scop executarea lucrarilor necesare realizarii instalatiilor de ventilare. Pentru ventilarea spatiilor, s a ales solutia de ventilatie fortata cu recuperare de caldura. Aceste recuperatoare de caldura sunt cu 100% aer proaspat si nu permit schimbul de aer intre incaperi , evitand raspandirea de bacterii, virusi,etc intre saloane. Recuperarea caldurii va fi cea standardizata pentru constructiile pasive , adica peste 80% . 31 P a g i n a Recuperatoarele au functia pasive cooling , pe perioada de vara fac o racire pasiva  daca temperatura interioara e mai mare decat cea exterioara aduc aerul direct inauntru fara sa il treca prin recuperator. Se propun urmatoarele echipamente o Ventilarea cu ajutorul recuperatoarelor de caldura Q=250 mc/h montaj suspendat de tavan in spatiile de saloane o Ventilarea cu ajutorul recuperatoarelor de caldura Q=500/1000 mc/h montaj suspendat de tavan in zonele administrative Aparatele de ventilaie asigur un schimb de aer controlat n imobil.Schimbtorul de cldur integrat extrage cldura din aerul evacuate si o transfer n aerul proaspt. n felul acesta pn la 80 % din energia de nclzire rmn n cldire.Opional senzori de CO 2 i de umiditate pot msura calitatea aerului i astfel pot regla cantitatea de aer n func ie de necesit i aa cum s ar deschide o fereastr , dac calitatea aerului nu ar fi corespunztoare. Recuperatorul de caldura vor avea specificatiile date in fisa tehnica a proiectului. Tubulatura interioara pentru introducerea aerului proaspat respectiv pentru evacuarea aerului viciat va fi de tip SPIRO. Distributia se va realiza suspendat de tavan pe orizontala,pe aceasta retea de distrubutie vor fi montate grilele de tubulatura cu dubla deflexie grila cu montaj pe tubulatura  de aspiratie si refulare Evacuarea aerului viciat dupa recuperare cat si absorbtia aerului proaspat se va face prin intermediul unei tubulaturi de tip SPIRO prevazute cu grila de exterior la iesirea din cladire. Iesirile tubulaturii se vor face in lateralul constructiei se vor realiza carotari pentru trecerea rubulaturilar prin peretii exteriori al cladirii. Comanda acestor instala ii se va realiza dupa un program presetat aferent fiecarui recuperator, asigurndu se astfel o atmosfer plcut i un aer permanent proaspt n toate zonele. Prezentele lucrari, precum si lucrarile adiacente, se vor realiza conform caietelor de sarcini, detaliilor de executie, a standardele i normativelor de referin in vigoare, precum si a procedurilor tehnice de executie specifice activitatilor. Pe toata durata executiei prezentei activitati se va avea in vedere respectarea normelor de sanatate si securitate in munca. Instalatii de ventilatii grupuri sanitare Datorita faptului ca in grupurile sanitare nu este realizata o ventilatie naturala, s a ales solutia de a se monta un sistem de ventilare mecanica.Ventilatia in fiecare grup sanitare se va realiza prin intermediul unui sistem de ventilatii f ormat din ventilatoare de de tubulatura in line montaj pe tubulatura,valve de aspiratie si tubulatura de tip SPIRO pentru conducerea aerului viciat catre exterior pe vertialca.Se vor monta retele de aspiratie pe orizontala la care se vor racorda ventilatoarele de tubulatura Diametrul conductelor si puterea/debitul ventilatoarelor s a ales pentru o eficienta cat mai buna si un confort redicat ,acestea avand diametrele si puterile reprezentate conform planselor desenate. Ventilatoarele vor fi comandate de catre intrerupatorul iluminatului electric. Prin proiect se vor prevedes solutiile tehnice care sa nu favorizeze declansarea sau extinderea incendiilor. n acest scop se respecta prescriptiile normativelor I.7 2011, P118 99, I18/2 2002, menite sa asigure o buna siguranta la foc a instalatiilor, dintre care se mentioneaza 32 P a g i n a utilizarea materialelor corespunzatoare mediului, a aparatajelor cu tipurile si gradele de protectie conform mediului alegerea solutiilor constructive, a traseelor cablurilor, modului de pozare si distantelor necesare pentru fiecare obiect n concordanta cu prescriptiile care reglementeaza proiectarea acestui tip de instalatii dubla alimentare a receptoarelor cu rol de securitate la incendiu IDSAI DDR echipotentializari Pe santier se va respecta Normativul de prevenire si stingere a incendiilor pe timpul executarii lucrarilor de constructii si instalatii aferente acestora Indicativ C300/93. Se vor respecta Normele Generale de aparare mpotriva incendiilor aprobate prin Ordinul M.A.I. nr. 163/2007. Proiectarea instalatiilor de Gaze medicale a avut la baza planurile arhitecturale cu destinatia camerelor de specialitate si cu mobilarea aferenta, puse la dispozitie de proiectantul general. Din planuri, s au luat in considerare urmatoarele informatii destinatia exacta a zonelor medicale amplasarea unitatilor terminale Conform standardelor SR EN 7396 1 si SR EN 7396 2 instalatia trebuie sa respecte condiia de prim defect'' si anume instalatia sa funcioneze in mod continuu. Standardul ISO 7396 1 se aplica sistemelor de distributie pentru urmatoarele gaze medicale  oxigen; oxigen imbogatit cu aer ; aer medical respirabil; protoxid de azot; dioxid de carbon ; amestec oxigen/protoxid de azot; aer pentru acionarea instrumentelor chirurgicale ; azot pentru acionarea instrumentelor medicale ; vacuum medical; Standardul ISO 7396 2 se aplica sistemelor de evacuare a gazelor anestezice simbolizate AGSS; Farmacopeea Europeana include in categoria produselor farmaceutice urmatoarele fluide medicale oxigenul, dioxidul de carbon, protoxidul de azot si aerul comprimat medical . Instalatia asigura distributia gaze medicale la parametrii corespunzatori, in conditii de siguranta pentru pacient si personalul medical. Conform normativelor si reglementarilor in vigoare, in zona ce va fi reparata, se vor asigura urmatoarele gaze medicale pentru Sal de operaie oxigen medical vacuum aer medical comprimat CO2 N20 AGSS Saloane ATI oxigen medical aer medical comprimat vacuum Saloane postoperator 33 P a g i n a oxigen medical aer medical comprimat vacuum Saloane spitalizare oxigen medical vacuum Descrierea amplasamentului Terenul pe care se va realiza investitia este situat in intravilanul orasului Jimbolia, judetul Timis, in zona IS zona pentru institutii publice si servicii. Zona IS cuprinde institutiile publice, serviciile, unitatile comerciale existente si propuse care nu sunt cuprinse in zona centrala. Suprafata terenului cu nr.cad. 406902 este de 43.290 mp. Terenul propus pentru realizarea investitiei este plan, are o forma poligonala regulata si cuprinde zona Spitalului existent. Regim juridic terenul este situat in intravilanul orasului Jimbolia terenul este proprietatea Orasului Jimbolia dovedit cu CF 406902 43290 mp Regim economic Folosinta actuala curti constructii in intravilanul orasului Jimbolia; Situatia propusa CONSTRUIRE CORP NOU DE CLADIRE CU FUNCTIUNI MEDICALE PE AMPLASAMENTUL SPITALULUI KARL DIEL JIMBOLIA; Regim tehnic Terenul pe care se va realiza investitia este situat in intravilanul orasului Jimbolia, judetul Timis, in zona IS zona pentru institutii publice si servicii. Zona IS cuprinde institutiile publice, serviciile, unitatile comerciale existente si propuse care nu sunt cuprinse in zona centrala. Amplasamentul se invecineaza cu proprietati private, cu strandul termal Jimbolia, cu o sala de sport, iar la est de strada Contele Csekonics, respectiv DN59A. Accesul auto si pietonal se va face din latura estica, prin accesul existent de pe str. Contele Csekonics, nr. 4, respectiv din DN59A. Pe latura nordica terenul se invecineaza cu o sala de sport, la est cu str. Contele Csekonics, respectiv DN59A, la vest de un teren liber de constructii, iar la sud de un laborator analize medicale. STUDII Studiu geotehnic Din punct de vedere geomorfologic, amplasamentul prospectat aparine Cmpiei Banatului, subdiviziunea Cmpia Timiului, aspectul orizontal conferind stabilitate terenului. Stratificaia interceptat n foraje este relativ omogen, dedesubtul solului vegetal n grosime de 0,10 m i pe alocuri a umpluturii n grosime de 0,60 m dezvoltndu se un pachet de pmnturi slab coezive, urmate de pmnturi coezive, care se dezvolt pn la adncimea maxim de i nvestigare de 10,00 m fa de CTA. Nivelul freatic al acviferului a fost interceptat n foraje la adncimea de 1,70 m, acesta fiind cu nivel liber NH= 1,70 m. n cazul adncimii de fundare recomandate la pct. 5.2.1, apreciem c apa freatic n condiii hidrogeologice normale, comparabil e cu cele din data efecturii forajului va intra n contact cu fundaiile construciei propuse. Lucrrile de teren au pus n eviden, n zona activ a viitoarei construcii, prezena unor pmnturi cu o compresibilitate medie spre mare. Avnd n vedere caracteristicile pmnturilor din cuprinsul zonei active a viitoarelor fundaii i caracteristicile construciei considerm urmtoarele variante de fundare 34 P a g i n a Terenul de fundare va fi considerat stratul de praf nisipos, sau praf argilos, cafenii. Adncimea de fundare optim pentru construcia propus va fi apreciat de proiectantul de rezisten, n funcie de caracteristicile constructive i funcionale ale acesteia. Totui, se recomand adoptarea unei adncimi de fundare de 2,50 m fa de CTA Dfmin = 2,50 m. n calculul terenului de fundare, pentru construcia propus pentru gruparea fundamental de ncrcri conform STAS 3300/2 85, anexa B, se recomand adoptarea unei presiuni convenionale de baza conv p = 270 kPa, valabil pentru o lime a tlpii fundaiei B = 1,00 m i o adncime de fundare fa de nivelul terenului natural Df = 2,00 m. Pentru a obine presiunea convenional de calcul, se vor aplica coreciile de lime i de adncime STAS 330 0/2 85, anexa B, pct.B.2, folosind coeficienii K1 = 0,05 ; K2 = 2,50 pentru terenuri coezive. Studiu topografic; studiu topografic cu viza OCPI ataat, ntocmit de ing. Flaviu Costea 6. LEGISLATIA, STANDARDE SI REGLEMENTARI TEHNICE APLICABILE Antreprenorul trebuie s respecte pe deplin toate prevederile legislaiei romneti n domeniul construciilor. Antreprenorul trebuie s se asigur c orice contracte, subcontracte, instruciuni de utilizare, aprobri, etc. care urmeaz s fie ncheiate sau emise n timpul perioadei de execuie i cea de notificare a defectelor, trebuie s fie n conformitate cu Legea nr. 10/1995 privind calitatea n construcii cu modificrile i completrile ulterioare. Proiectarea si executia lucrarilor se va face in conformitate Standardele si Reglementarile Tehnice romanesti si europene aflate in vigoare. STANDARDE, NORMATIVE, LEGI I PRESCRIPII Proiectul se va realiza avand in vedere principalele NORMATIVE si STANDARDE in vigoare cum ar fi Ordinul 6385/2018 pentru aprobarea instruciunilor privind coninutul cadru al proiectului tip pentru construcii cu grad mare de repetabilitate LEGEA nr. 98/2016 din 19 mai 2016, privind achiziiile publice; Hotarrea nr. 395/2016 din 2 iunie 2016 pentru aprobarea Normelor metodologice de aplicare a prevederilor referitoare la atribuirea contractului de achiziie public/acordului cadru din Legea nr. 98/2016 privind achiziiile publice; REGLEMENTRI URBANISTICE I AUTORIZAREA CONSTRUCIILOR Legea nr.50/1991 privind autorizarea executarii constructiilor i unele masuri pentru realizarea locuintelor Legea nr.350/2001 privind amenajarea teritoriului i urbanismul HG nr.525/1996 pentru aprobarea Regulamentului general de urbanism Ordinul nr.839/2009 Ordinul nr.233/2016 PROTECTIA MEDIULUI Legea nr. 5/2000 privind amenajarea teritoriului national Sectiunea a III a, zone protejate cu toate modificarile si completarile ulterioare; Ordonana de urgen a Guvernului nr.195/2005 privind protecia mediului, cu modificarile i completarile ulterioare; Lege nr. 278 din 2013 privind emisiile industriale cu toate modificarile si completarile ulterioare Hotararea de Guvern nr. 445/2009 privind stabilirea procedurii cadru de evaluare a impactului asupra mediului pentru anumite proiecte publice i private cu toate modificarile si completarile ulterioare; Legea nr. 22 din 22 februarie 2001, pentru ratificarea Conveniei privind evaluarea impactu lui asupra mediului cu toate modificarile si completarile ulterioare. OUG nr. 195/2005 inlocuieste Legea nr. 137/1995 Cerinte privind protectia mediului inconjurator cu toate modificarile si completarile ulterioare; HG nr. 349/2005 privind depozitarea deseurilor cu toate modificarile si completarile ulterioare; 35 P a g i n a Legea nr. 104/2011 privind calitatea aerului inconjurator. Legea nr. 211/2011 privind regimul deseurilor HG nr. 127/1994 privind stabilirea si sanctionarea unor contraventii la normele pentru protectia mediului cu toate modificarile si completarile ulterioare. CADRUL LEGISLATIV APLICABIL Normativele principale ale caror prevederi au fost respectate sunt Normativ privind proiectarea terenurilor sportive si stadioanelor Unitate functionala de baza din punct de vedere al cerintelor Legii 10/1995 Indicativ NP 066 2002. Normativ privind proiectarea salilor de sport Unitate functionala de baza din punct de vedere al cerintelor Legii 10/1995 Indicativ NP 065 2002. Normativ privind adaptarea cladirilor civile si spatiului urban la nevoile individuale ale persoanelor cu handicap, indicativ NP 051 2012 Revizuire NP 051/2000. REGLEMENTRI REFERITOARE LA SISTEMUL CALITII IN CONSTRUCII Legea nr. 10/1995 privind calitatea n construcii cu modificrile i completrile din HG nr. 498/2001 i Legea nr. 123/05.05.2007 cu modificarile si completarile ulterioare Legea nr. 50/1991 reactualizat si completat privind autorizarea executarii lucrarilor de construcii cu modificarile si completarile ulterioare; Legea 608/2001, privind evaluarea conformitatii produselor, cu modificarile si completarile ulterioare; HG 273/1994 privind aprobarea Regulamentului de receptie a lucrarilor de constructii cu modificarile si completarile ulterioare; Ordinul MTTC nr. 1558 din 26 aug. 2004 pentru aprobarea Regulamentului privind atestarea conformitatii produselor pentru constructii; Ordinul MTTC nr.968 din 17 iun. 2005 pentru aprobarea Listei standardelor romane care transpun standardele europene armonizate si a specificatiilor tehnice recunoscute in domeniul produselor pentru constructii. HG. nr. 925/1995 Regulament de verificare i expertizare tehnic de calitate a proiectelor, a execuiei lucrrilor i a construciilor. HG. nr. 766/1997 Reglementri privitoare la asigurarea calitii construciilor i urmrirea comportrii n exploatare a acestora mpreun cu completrile i modificrile din H.G. nr. 675/03.07.2002 cu modificarile si completarile ulterioare. HG nr. 486/1993 privind cresterea sigurantei in exploatare a constructiilor si instalatiilor care reprezinta surse de mare risc. REGLEMENTARI PRIVIND STRUCTURILE DE REZISTENTA P 100 1/2013 Cod de proiectare seismica pentru cladiri SR EN 19902004/A12006 Eurocod Bazele proiectarii structurilor SR EN 19902004/NA2006 Eurocod Bazele proiectarii structurilor. Anexa nationala SR EN 1991 1 12004/NA2006 Eurocod 1 Actiuni asupra constructiilor. Greutati specifice, greutati proprii, incarcari din exploatare pt constructii. Anexa nationala SR EN 1991 1 22004/NA2006 Eurocod 1 Actiuni asupra structurilor expuse la foc. Anexa nationala SR EN 1991 1 32005/NA2006 Eurocod 1 Actiuni asupra structurilor. Incarcari date de zapada. Anexa nationala SR EN 1991 1 42006 Eurocod 1Actiuni asupra structurilor. Actiuni ale vantului SR EN 1991 1 42006/NB2007 Eurocod 1 Actiuni asupra structurilor. Actiuni ale vantului. Anexa nationala SR EN 1991 1 52004 Eurocod 1 Actiuni asupra structurilor. Actiuni termice SR EN 1991 1 52004/NA2008 Eurocod 1 Actiuni asupra structurilor. Actiuni termice. Anexa nationala SR EN 1991 32007 Eurocod 1 Actiuni asupra structurilor. Actiuni induse de poduri rulante si masini HG nr. 177/2000 Norme tehnice privind proiectarea si executarea adaposturilor de protectie civila in subsolurile constructiilor noi MApN. REGLEMENTARI BETON SI BETON ARMAT 36 P a g i n a SR EN 1992 1 12004 Eurocod 2 Proiectarea structurilor de beton si beton armat. Reguli generale si reguli pentru cladiri; SR EN 1992 1 12004/AC2008 Eurocod 2 Proiectarea structurilor de beton si beton armat. Reguli generale si reguli pentru cladiri; SR EN 1992 1 12004/NB2008 Eurocod 2 Proiectarea structurilor de beton si beton armat. Reguli generale si reguli pentru cladiri. Anexa nationala; CR 2 1 1.1 2013 Cod de proiectare a constructiilor cu pereti structurali de beton armat. NE 012 1/2007 Cod de practica pentru executarea lucrarilor de beton si beton armat. NE 012 2/2010 Cod de practica pentru executarea lucrarilor de beton si beton armat. REGLEMENTARI PRIVIND PROIECTAREA SI EXECUTAREA LUCRARILOR DE TERASAMENTE SI FUNDATII SR EN 1997 12004 Eurocod 7 Proiectarea geotehnica. Reguli generale SR EN 1997 12004/NB2007 Eurocod 7 Proiectarea geotehnica. Reguli generale. Anexa nationala SR EN 1997 22007 Eurocod 7 Proiectarea geotehnica. Incercarea si investigarea NP 112 2014 Normativ pentru proiectarea structurilor de fundare directa NP 1252010 Normativ privind fundarea constructiilor pe pamanturi sensibile la umezire. REGLEMENTRI PRIVIND PROTECIA MUNCII IN CONSTRUCII Legea securitatii si sanatatii in munca nr. 319/2006 cu modificarile si completarile ulterioare. HG nr 1425/11.10.2006 Norme metodologice de aplicarea a legii nr 319/2006 cu modificarile si completarile ulterioare. HG nr. 601/2007 Modificarea si completarea unor acte normative din domeniul securitatii si sanatatii in munca cu modificarile si completarile ulterioare. IM 007/1996 Norme specifice de protecie a muncii pentru lucrri de cofraje, schele, cintre i eafodaje BC 10/1996. IM 006/1996 Norme specifice de protecie a muncii pentru lucrri de zidrie i finisaje BC 10/1996. SR EN 14255 12005 Masurarea si evaluarea expunerii persoanelor la radiatii optice necoerente  radiatia ultravioleta emisa de surse artificiale la locul de munca HGR nr. 955/2010 Norme de completare a HGR nr. 1425 / 2006 cu modificarile si completarile ulterioare HGR nr. 300/2006 Cerine minime de securitate i sntate pt antierele temporare sau mobile cu modificarile si completarile ulterioare HGR nr. 1048/2006 Cerine minime de securitate i sntate pt utilizarea de ctre lucrtori a echipamentelor individuale de protecie la locul de munc cu modificarile si completarile ulterioare Legea securitatii si sanatatii in munca nr. 319 / 2006 HGR nr. 1146/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate pentru utilizarea in munca de catre lucratori a echipamentelor de munca HGR nr. 1051/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate pentru manipularea manual a maselor care prezint riscuri pentru lucrtori cu modificarile si completarile ulterioare HGR nr. 1091/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate pentru locul de munca HGR nr. 971/2006 Cerinte minime pentru semnalizarea de securitate si/sau de sanatate la locul de munca cu modificarile si completarile ulterioare; HGR nr. 355/2007 Supravegherea sanatatii lucratorilor, modificata prin HGR nr. 37 / 2008 cu modificarile si completarile ulterioare; HGR nr. 493/2006 Cerinte minime de securitate si sanatate referitoare la expunerea la riscurile generate de zgomot cu modificarile si completarile ulterioare; HGR nr. 1058/2006 Cerinte minime privind imbunatatirea securitatii si protectia sanatatii lucratorilor care pot fi expusi unui potential risc datorat atmosferelor explozive Legea nr. 436/2001 pentru aprobarea OUG nr. 99 / 2000 privind masurile ce pot fi aplicate in perioade cu temperaturi extreme pentru protectia persoanelor incadrate in munca Legea nr. 307/12.07.2006 Apararea impotriva incendiilor cu modificarile si completarile ulterioare C 300/1994 Normativ de prevenire si stingere a incendiilor pe durata executarii lucrarilor de constructii si instalatii aferente acestora. 37 P a g i n a Legea 90/1996 privind protectia muncii cu modificarile si completarile ulterioare; Regulamentul MLPAT 9/N/15.03.1993 privind protectia si igiena muncii in constructii ed.1995; Ord. MMPS 235/1995 privind normele specifice de securitatea muncii la inaltime; Ord. MMPS 225/1995 normativ cadru privind acordarea echipamentului de protectie individuala; Normativele generale de prevenire si stingerea incendiilor aprobate prin Ordinul M.I. nr. 775/22.07.1998; Ord. MLPAT 20N/11.07.1994 Normativ C300 1994; REGLEMENTRI REFERITOARE LA URMARIREA COMPORTARII IN EXPLOATARE SR CEN/TS 153792008 Managementul cldirilor, terminologie, destinaia serviciilor CE 1/1995 Normativ privind proiectarea cldirilor civile din punct de vedere al siguranei n exploatare BC 11/1995 MP 031 2003 Metodologie privind programul de urmarire in timp a comportarii constructiilor din punct de vedere al cerintelor functionale P 130/1999 Normativ pentru urmrirea comportrii n timp a construciilor BC 2/2000 GE 035 1999 Ghidul si programul de calcul cadru al responsabilului cu urmarirea in exploatare a constructiilor BC 7/1999 PC 001 1997 Manualul si programul de calcul cadru pt intocmirea cartilor tehnice a constructiilor BC 10/1997 si brosura I.C.O.C.C. REGLEMENTARI INSTALATII SANITARE Planuri de arhitectura si constructii; Standard de stat STAS 1343 06 Alimentri cu ap. Partea 1 Determinarea cantitilor de ap potabil pentru localiti urbane i rurale; Standard de stat STAS 1478 90 Instalaii sanitare. Alimentarea cu ap la construcii civile i industriale. Prescripii fundamentale de proiectare; Standard de stat STAS 1795 87 Instalaii sanitare. Canalizare interioar. Prescripii fundamentale de proiectare; P118/2 2013 Normativ privind securitatea la incendiu a constructiilor partea a II a Instalatii de stingere; NP 066 02 Normativ privind proiectarea terenurilor sportive si stadioanelor unitatea functionala de baza  din punct de vedere al cerintelor Legii 10/1995; Normativul privind proiectarea si executarea instalatiilor sanitare I9 2015; Normativ de siguranta la foc a constructiilor P118 99; Date furnizate de producatorii de utilaje si aparatura. REGLEMENTARI TEHNICE DE EXECUIE I MONTAJ INSTALATII TERMICE Normativ pentru proiectarea, executarea si exploatarea instalaiilor de nclzire centrala I13/2015; Normativ privind proiectarea si execuia instalaiilor de ventilare I5 2010; Normativ privind securitatea la incendiu a constructiilor partea a II a Instalatii de stingere P118/2 2013; SR 1907/1 2014 Instalaii de nclzire. Necesarul de cldura de calcul. Prescripii de calcul; SR 1907/2 2014 Instalaii de nclzire. Necesarul de cldura de calcul. Temperaturi interioare convenionale de calcul; STAS 6472/10 85 Fizica construciilor. Termotehnic. Transferul termic la contactul cu pardoseala. Clasificare i metoda de determinare SR 6648 12014 Instalaii de ventilare i climatizare. Calculul aporturilor de cldur din exterior i al sarcinii termice de rcire sensibil de calcul al ncperilor unei cldiri climatizate. Prescripii fundamentale; SR 6648 22014 Instalaii de ventilare i climatizare. Parametri climatici exteriori; SR 6648 12014 Instalaii de ventilare i climatizare. Calculul aporturilor de cldur din exterior i al sarcinii termice de rcire sensibil de calcul al ncperilor unei cldiri climatizate. Prescripii fundamentale SR 12025 21994 Acustica in construcii. Efectele vibraiilor asupra cldirilor sau parilor de cldire, limite admisibile 38 P a g i n a Normativ de siguranta la foc a constructiilor P118 99; SR EN 13501 1 /2010 Clasificare la foc a produselor i elementelor de construcie. Partea 1 Clasificare folosind rezultatele ncercrilor de reacie la foc; Legea 307/2006 Legea privind apararea impotriva incendiilor republicata in M. Of. nr. 297/17 apr. 2019 ; C.300 1994 Normativ de prevenire a incendiilor pe durata executarii lucrarilor de constructii si instalatii aferente OMAI 14355/2006 privind aprobarea Normelor metodologice de avizare si autorizare privind securitatea la incendiu si protectia civila Legea 177/200 ce modifica Legea protectiei muncii 90/1996; Legea nr.10/1995 Legea privind calitatea in construci; C56/2002 Normativ pentru verificarea calitatii si receptia lucrrilor de constructii si instalatii aferente; Ord.9/N/15.03.93. MLPAT Regulament privind protecia si igiena muncii in construcii; HG 273/1994 Regulamentul de recepie al lucrrilor in construcii si instalaii aferente acestora. Anexa Cartea tehnica a construciei cu modificarile si completarile ulterioare; HG 392/1994 Regulamentul privind agrementul tehnic pentru produse, procedee si echipamente noi in construcii; Legea nr. 307 din 21 iulie 2006 privind apararea impotriva incendiilor cu modificarile si completarile ulterioare; Legea nr. 319 din 14 iulie 2006 Legea securitii i sntii n munc cu modificarile si completarile ulterioare; P 102 99. Norme tehnice privind proiectarea si executarea adaposturilor de protectie civila in subsolurile cladirilor noi; Legea 481/2004 Legea protectiei civile; Strategia nationala de protejare a mediului; OUG 195/2005 privind protectia mediului, cu modificarile si completarile ulterioare cu modificarile si completarile ulterioare; Legea 278/2013 privind emisiile industriale HG 445/2009 privind evaluarea impactului anumitor proiecte publice si private asupra mediului Legea 5/2000 privind amenajarea teritoriului national Sectiunea a III a, zone protejate munc cu modificarile si completarile ulterioare; Legea 49/2011 pentru aprobarea OUG 57/2007 privind regimul ariilor naturale protejate, conservarea habitatelor naturale, a florei si a faunei salbatice OM 876/2004 pentru aprobarea procedurii de autorizare a activitatilor cu impact semnificativ asupra mediului; Legea 278/2013 privind emisiile industriale REGLEMENTARI INSTALATII ELECTRICE I7 2011 Normativ privind proiectarea, execuia si exploatarea instalaiilor electrice aferente cldirilor; Legea 319/2006 Legea proteciei muncii + Normele metodologice de aplicare a acesteia; IPI NSPM 65/2007 Instruciuni proprii interne de securitatea i sntatea muncii pentru transportul i distribuia energiei electrice Decizie Electrica nr.222/2007; STAS 12217/88 Protecia impotriva electrocutrii la utilajele i echipamentele electrice mobile. Prescripii SR EN 61140/2000 si SR HD 60364 4 41/2007 Protecia impotriva ocurilor electrice; SR HD 60364 5 54/2012 Instalaii electrice de joas tensiune. Partea 5 54 Alegerea i montarea echipamentelor electrice. Instalaii de legare la pmnt i conductoare de protecie; STAS 2612/1987 Protecia de separaie impotriva electrocutrii. Limite admisibile. REGLEMENTARI P.S.I. OMAI nr. 163/2007 pentru aprobarea Normelor Generale de aprare mpotriva incendiilor; OMAI nr. 129/2016 privind aprobarea Normelor metodologice privind avizarea i autorizarea de securitate la incendiu i protecie civil Normativ de siguran la foc a construciilor indicativ P 118/1999; 39 P a g i n a Normativ pentru proiectarea, execuia i exploatarea instalaiilor electrice aferente cldirilor indicativ I.7/2011; Normativ privind securitatea la incendiu a construciilor, Partea a II a Instalaii de stingere indicativ P 118/2 2013; Normativ privind proiectarea si executarea instalaiilor de nclzire indicativ I.13/2015; Normativ pentru proiectarea i executarea instalaiilor sanitare indicativ I.9/2015; Normativ privind securitatea la incendiu a construciilor, Partea a III a Instalaii de detectare, semnalizare i avertizare, indicativ P118/3 2015; SR 10903/2016 Msuri de protecie contra incendiilor. Determinarea sarcinii termice n construcii. SR EN ISO 7396 12007 Sisteme de distributie pentru gaze medicale. Partea 1 Instalatii pentru gaze medicale comprimate si vacuum SR EN ISO 7396 22007 Sisteme de distributie pentru gaze medicale. Partea 2 Instalatii pentru sisteme de evacuare a gazelor anestezice HTM 02 012006 Memorandum Tehnic. Sisteme de tevi de gaze medicale. Proiectarea, instalarea, validarea si verificarea instalatiilor de gaze medicale Ordinul 9142006 pentru aprobarea normelor privind conditiile pe care trebuie sa le indeplineasca un spital in vederea obtinerii autorizatiei sanitare de functionare Ordinul 1500 din 24 noiembrie 2009 Ordinul 1500/2009 privind aprobarea Regulamentului de organizare si functionare a sectiilor si compartimentelor de anestezie si terapie intensiva din unitatile sanitare. NP 015 1997 Normativ privind proiectarea si verificarea constructiilor spitalicesti si a instalatiilor aferente acestora. Aceasta lista nu este limitativa, in procesul de proiectare se vor respecta normele si normativele tehnice si legislatia in vigoare, avizele si acordurile autoritatilor competente la momentul intocmirii proiectului in functie de solutiile tehnice propuse. 7. TESTE LA TERMINAREA LUCRARILOR SI TESTE NAINTE DE TERMINARE Se vor efectua teste pentru urmatoarele categorii de lucrari Teste de inginerie civil; teste anterioare darii in exploatare Teste de inginerie mecanic instalatii sanitare, instalatii termice, i nstalatii de ventilatie si climatizare, mecanice, instalaii gaze medicale; Teste de inginerie electric instalatii electrice curenti tari, instalatii electrice curenti slabi. Beneficiarul trebuie s fie invitat de ctre Antreprenor s asiste la toate procedurile de testare la terminare. Antreprenorul va transmite Beneficiarului un preaviz scris de 14 zile, prin care l informeaz c lucrarile sau instalatiile sunt pregatite pentru testare. n acelai preaviz, Antreprenorul prezint Beneficiarului detalii privind testele ce urmeaza a fi ef ectuate i detalii referitoarele procedurile de testare si rezultatele ce trebuiesc obtinute in urma testelor, inclusiv referine ctre Standardele Romneti sau Europene adecvate n temeiul crora vor fi efectuate testele. Testele de dare n exploatare se efectueaz dup testele de testare anterioare drii n exploatare. Testele de dare n exploatare vor fi desfurate pe toate componentele mecanice, electrice si de instrumentatie i control. Antreprenorul trebuie s pregteasc un plan de dare n exploatare, pe care l va transmite Beneficiarului cu cel puin 14 zile nainte de Terminarea Lucrarilor. Testul de dare n exploatare detaliaz toate procedurile urmnd a fi adoptate de ctre Antrepr enor n timpul drii n exploatare, inclusiv programe i metodologii, pentru a permite Beneficiarului s se familiarizeze cu instalatiile ce urmeaza sa fie date in exploatare i testate cat si cu metodele adoptate pentru atingerea parametrilor si testarea instalatiilor. Testele functionale Antreprenorul va trebuie s efectueze un test funcional pentru a demonstra c echipamentele aferente instalatiilor componente ale constructiei sunt pregtire pentru utilizare conform prevederilor contractuale. 40 P a g i n a Testul funcional se va efectua de ctre Antreprenor, cu prezena Beneficiarului, pentru o perioad continu de 15 de zile, n timpul creia Antreprenorul monitorizeaz funcionarea Echipamentelor n conformitate cu testele i procedurile de testare specifice, puse la dispozitie Beneficiarului. Pe durata testului funcional, Echipamentele funcioneaz n regim automat. Pentru a fi considerat ndeplinit cu succes, un test funcional trebuie s ndeplineasc urmtoarele criterii Echipamentele funcioneaz n intervalul de performan garantat indicat de Antreprenor n Proiectul Tehnic de Executie si in procedurile de testare; Echipamentele funcioneaz n mod fiabil n aceast perioad, n conformitate cu prevederile contractuale. Fiabilitate Se consider c instalaiile funcioneaz n mod fiabil atunci cand echipamentele componente ale instalaiilor funcioneaz fr defeciuni sau ntreruperi notabile pe durata testului. n acest sens, prima defectare a Echipamentelor, urmat de introducerea imediat a Echipamentelor n stare de rezerva, nu este considerat ca reprezentnd o defeciune notabil. Totui, o nou defeciune a acelorai Echipamente n stare de funcionare sau rezerva va fi considerat o defeciune notabil. n cazul unei defeciu ni notabile, eroarea se rectific i se efectueaz un nou test de fiabilitate pe componenta n cauz, care va continua timp de 15 zile; n caz contrar, va fi nregistrat ca defect ascuns, urmnd a fi corectat n Perioada de Remediere a Defectelor Ascunse. 8. CERINTELE PRIVIND MANUALUL DE OPERARE SI INTRETINERE Antreprenorul va furniza suficiente detalii privind Procedurile de operare si intretinere, pentru a permite ca instalatiile/lucrarile sa fie operate si intretinute in mod eficient si in conditii de siguranta. Aceste detalii vor fi incluse in cadrul Manualului de Operare si Intretinere care va fi furnizat atat pe suport de hartie in trei exemplare cat si in format electronic. In aceste documente vor fi incluse detalii suficiente pentru a permite Autoritatii Contractante exploatarea, intretinerea, demontarea, reasamblarea, reglarea si repararea oricarei parti a Lucrarilor. Formatul si cerintele pentru Procedurile de Operare si Intretinere vor fi stabilite dupa cum urmeaza Masuri de siguranta Se vor include urmatoarele Cerinte cu caracter general care sa demonstreze conformitatea cu legislatia in vigoare privind protectia muncii, securitatea si sanatatea in munca; Masuri pentru cazurile de urgenta; Proceduri de operare si intretinere informatiile cu privire la siguranta; Echipamente electrice informatiile cu privire la siguranta; Evaluarea riscurilor; Registrul Echipamentelor cu grad mare de risc din punct de vedere al sigurantei; Instalatii mecanice informatiile cu privire la siguranta; Ridicarea si indepartarea echipamentelor informatiile cu privire la siguranta. Introducere Se vor include urmatoarele Informatii privind Contractul Numele si adresele Santierului, Beneficiarului, Antreprenorului si Subantreprenorilor; Data de Incepere a Lucrarilor; Data Receptiei Aceasta data va fi completata de indata ce va fi cunoscuta. Scopul Lucrarilor scurta descriere a obiectivului si a scopului Lucrarilor in conformitate cu prevederile contractuale. Descrierea generala a obiectivului Se vor include urmatoarele descriere generala a obiectelor proiectului; descriere generala a echipamentelor electrice, inclusiv o scurta descriere a echipamentelor furnizate, enumerand componentele individuale de control si control la distanta. 41 P a g i n a descriere generala a echipamentelor mecanice lifturi, sanitare, termice si climatizare ventilatie, dupa caz inclusiv o scurta descriere a tuturor echipamentelor mecanice furnizate. Descrierea detaliata a Echipamentelor Electrice Se vor include urmatoarele Detalii cu privire la toate echipamentele si cablurile electrice, prezentand interfata si sistemul de control disponibil pentru fiecare compartiment si precizand categoria, producatorul si furnizorul componentelor principale. Descrierea detaliata a Echipamentului Mecanic Se vor include detalii cu privire la toate echipamentele mecanice, inclusiv tipul, categoria, functionarea, curbele specifice de functionare si producatorul. Instructiuni de operare Se vor include urmatoarele Detalii cu privire la modul in care fiecare parte a instalaiei este controlata si operata, atat in modul automat, cat si in cel manual. Sistemul de control si interactiunea acestuia cu echipamentele interdependente si utilizarea materialelor. Detalii privind procedurile de pornire si oprire, impreuna cu orice alte verificari de siguranta asociate. Instructiuni de verificare si intretinere Se vor include calendarul verificarilor de rutina si activitatile de intretinere, facandu se referire la instructiunile producatorului echipamentelor pentru detalii complete. Indentificarea si corectarea erorilor Se va include un ghid pentru controale de prima instanta care pot fi intreprinse in cazul avariilor fara a se face trimitere la instructiunile detaliate. Piese de schimb Se vor include liste cu consumabile si piesele de schimb recomandate pentru fiecare echipament component al instalatiilor prevazute. Instrumente speciale Se va include o lista cu instrumentele speciale necesare. Certificate de testare Se vor include certificate si documente relevante care dovedesc respectarea legislatiei in vigoare in ceea ce priveste echipamentele si materialele utilizate, precum si teste de performanta. Date referitoare la punerea in functiune Se vor include urmatoarele Lista parametrilor stabiliti in timpul fazei de punere in functiune. Un registru pentru inregistrarea oricarei modificari privind datele referitoare la punerea in functiune, data modificarii, precum si motivele care au determinat modificarea. Inventarierea Instalatiilor montate si materialelor utilizate Se vor include date cu privire la producator, cum ar fi durata de functionare, tipul si seria. Planse conforme cu executia Antreprenorul va fi responsabil cu pregatirea planselor conforme cu executia, in format AutoCAD, incluzand Diagrama de proces, masura si control Planul general, aratand principalele caracteristici operationale ale Lucrarilor Amplasarea echipamentelor Plansele zonelor cu grad ridicat de risc Detalii mecanice Detaliile instalatiilor electrice Detaliile sistemului de control Diagrame de distributie a circuitelor instalatiilor electrice Traseele cablurilor de m.t. si joasa tensiune 42 P a g i n a Modalitatile de impamantare Software Studiu Topografic Ridicarea topografica a santierului va fi actualizata de catre Antreprenor cu date privind noile facilitati. Anexe Urmatoarele informatii vor fi incluse ca anexe Adresele producatorilor si furnizorilor de piese de schimb si asistenta pentru echipamentele instalate Instructiunile de utilizare si functionare ale producatorilor Planse 9. CERINTE PRIVIND PROIECTAREA SI EXECUTIA LUCRARILOR Proiectare In cadrul contractului, Antreprenorul are responsabilitatea realizarii serviciilor si executiei lucrarilor, cu respectarea prevederilor studiului realizat la faza SF, cu privire la imaginea arhitecturala, gabarite generale, partiuri interioare, materiale prevazute si a specificatiilor tehnice generale. La adaptarea la amplasament nu se vor face modificari ale planurilor de arhitectura si nici ale dimensiunii generale ale cladirii. In acest sens, se anexeaza prezentului Caiet de Sarcini urmatoarele Ridicare topografica Studiul Geotehnic Studiu privind posibilitatea utilizarii unor sisteme alternative de eficienta energetica Scenariu de securitate la incendiu Studiul de Fezabilitate Din punct de vedere al proiectarii inclusiv pe perioada asistentei tehnice, Antreprenorul va trebui sa realizeze Proiect Tehnic de Executie PT+CS+DE, verificat potrivit prevederilor legale, pentru cerinele de calitate de specialiti atestai de Ministerul Dezvoltrii, Lucrrilor Publice i Locuinelor n condiiile legii, Asisten tehnic pe perioada de execuie a lucrrilor inclusiv fazele determinante i modificri ale proiectului daca este cazul. Dupa obtinerea aprobarii Beneficiarului toate documentatiile exceptie documentatiile pentru avize vor fi multiplicate in 5 exemplare ce vor fi distribuite astfel 2 ex. Beneficiar; 2 ex . Diriginte de santier unul va fi folosit pentru cartea constructiei si unul pentru urmarirea lucrarilor in santier; 1 ex. la constructor ramane pe santier pentru executie si controale; Proiect Tehnic de Executie PT+CS+DE Se va intocmi in conformitate conformitate Hotararea nr. 907/29.11.2016 privind etapele de elaborare si continutul cadru al documentatiilor tehnico economice aferente obiectivelor de investitii finantate din fonduri publice ANEXA Nr.10. Continutul cadru al proiectului tehnic de executie. Proiectul tehnic verificat potrivit prevederilor legale reprezinta documentatia ce contine parti scrise si desenate privind realizarea obiectivului de investitii. Proiectul tehnic trebuie sa fie astfel elaborat inct sa fie clar, sa asigure informatii tehnice complete privind viitoarea lucrare si sa raspunda cerintelor tehnice, economice si tehnologice ale beneficiarului. Proiectul tehnic trebuie sa permita elaborarea detaliilor de executie in conformitate cu materialele si tehnologia de executie propusa, fara a se depasi valoarea ofertata si contractata. 43 P a g i n a Aprobarea proiectului tehnic de executie se va face in conformitate cu prevederile Conditiilor Contractuale. Orice modificare a Proiectului Tehnic de Executie se va face in conformitate cu prevederile Conditiilor Contractuale. Proiectul Tehnic de Executie va fi verificat, prin grija Antreprenorului, potrivit prevederilor legale, pentru cerinele de calitate de specialiti atestai de Ministerul Dezvoltrii, Lucrrilor Publice i Locuinelor n condiiile legii. Asisten tehnic pe perioada de execuie a lucrrilor inclusiv fazele determinante i modificri ale proiectului daca este cazul, Proiectantul va avea obligatia de a raspunde solicitarii Beneficiarului privind prezenta acestuia in santier, la notificarea Beneficiarului sau ori de cate ori situatia o impune si ori de cate ori primeste o solicitare scrisa sau sub orice alta forma de comunicare. Proiectantul are obligatia de a raspunde solicitarii Beneficiarului privind participarea acestuia la intalnirile Beneficiarului cu una, mai multe sau toate partile mentionate mai jos Beneficiarul; Inspectoratul de Stat in constructii. Inspectoratul de Situatii de Urgenta; Orice modificare adusa, din motive obiective, Proiectului, Caietelor de Sarcini va fi facuta in conformitate cu Conditiile Contractuale cu respectarea prevederilor legislatiei privind achizitiile publice precum si a legislatiei privind calitatea in constructii. Modificarile vor fi inaintate sub forma de Dispozitie de santier. Modificarile aduse nu vor schimba pretul ofertat , Antreprenorul are obligatia de a verifica in momentul ofertarii toata documentatia si ii este recomandat sa viziteze amplasamentul si isi va asuma orice modificare din punct de vedere financiar. Dispozitiile de santier, aprobate de catre verificatorul de proiect si expert daca este cazul, vor fi insotite de memoriu/nota justificativa prin care sa fie fundamentata orice modificare; Pentru asigurarea executiei lucrarilor conform legislatiei in vigoare, atat calitativ cat si cantitativ, este nevoie de asistenta permanenta a Proiectantului atat in timpul executiei, cat si pana la receptia finala a lucrarilor Pe toata durata de derulare a executiei, Proiectantul va oferi moduri de tratare a neconformitatilor eventual aparute; Va raspunde solicitarii Achizitorului, ori de cate ori este necesar, pentru asigurarea conformitatii cu proiectul si a nivelului de calitate, la orice sesizare privind neconformitatile si/sau neconcordantele constatate in proiect in vederea solutionarii; Proiectul va solutiona neconformitatile, defectele si neconcordantele aparute in fazele de executie, prin solutii tehnice, cu acordul Beneficiarului; Va urmari pe santier utilizarea in executie a materialelor din proiect. Va participa la intocmirea Cartii Tehnice a Constructiei Capitolele A si D; Va intocmi si inainta Beneficiarului, Raportul Proiectantului la Terminarea Lucrarilor; Elaborare documentatie pentru obtinerea Certificatului de Performanta energetica CPE si obtinerea Certificatului de performanta energetica Executia Date generale Lucrarile se vor executa cu respectarea stricta a proiectului a prevedrilor Certificatului de Urbanism, a Autorizatiei de Construire si a Proiectului Tehnic de Executie. Ofertele care prezinta durata de executie a lucrarilor mai mare decat durata maxima acceptata de catre autoritatea contractanta vor fi declarate neconforme. La elaborarea ofertei, operatorii economici vor tine cont ca toate incercarile pentru materialele puse in opera, prevazute de legislatia in vigoare, se vor face pe cheltuiala proprie ex. rapoarte de incercare pe beton, rapoarte de incercare pentru otelul beton, etc.. 44 P a g i n a Programul de Executie va fi intocmit de catre Antreprenor in conformitate cu prevederile contractuale. Lucrarile de executie se vor desfasura in intervalul perioadei stabilite contractual. Depasirea termenelor prevazute se va penaliza conform conditiilor stipulate in contract. Antreprenorul este obligat sa si indeplineasca atributiile ce i revin referitoare la calitatea constructiilor stabilite prin Legea nr. 10/1995, privind calitatea in constructii si de celelalte normative legale in vigoare. Lucrarile de executie se vor desfasura exclusiv in incinta pusa la dispozitie fara interventii pe proprietatile vecine si fara a incomoda circulatia pe caile de circulatie publice. Antreprenorul General are obligatia de a obtine toate acordurile si autorizatiile necesare pentru transporturile efectuate si pentru eventuale lucrari ce au loc prin ocuparea domeniului public si pe proprietati invecinate daca este cazul. Costurile aferente vor fi suportate de catre Antreprenorul General. Antreprenorul General va asigura prezenta de personal tehnic Reprezentantul Antreprenorului insarcinat cu comunicarea cu Beneficiarul pe intreaga durata a contractului. Executantul este obligat sa asigure nivelul de calitate al lucrarilor prin sistemul propriu de calitate conceput si realizat prin personal propriu si prin responsabilul tehnic cu executia atestat RTE; Executantul are obligatia de a intocmi pentru fiecare obiectiv de investitie/lucrare planul de masuri minimale de securitate si sanatate in munca, de a stabili masurile specifice de protectie a muncii pentru principalele categorii de lucrari din Caietul de Sarcini si de a desemna conducatorul care sa asigure si sa controleze aplicarea de catre toti participantii la procesul de munca a masurilor tehnice, sanitare si organizatorice stabilite si a prevederilor legale in domeniul protectiei muncii; in conformitate cu prevederile legale in vigoare executantul raspunde de realizarea lucrarilor de constructii in conditii care sa asigure evitarea accidentelor de munca si a imbolnavirilor profesionale; Materialele utilizate in lucrare trebuie sa fie insotite de agremente tehnice si certificate de conformitate, trebuie sa indeplineasca conditiile de calitate garantate de furnizor si impuse de normativele tehnice specifice categoriei de lucrari; Lucrarile de constructii si instalatii vor fi executate de personal cu calificare corespunzatoare in toate situatiile cand normativele tehnice prevad acest lucru; Modul de efectuare a verificarilor, inspectiilor si conditiilor de receptie la terminarea lucrarilor si a celei finale la expirarea perioadei de garantie, documentele care se intocmesc cu acest prilej sunt cele prevazute in HG nr. 343/207, Legea 10/95 privind calitatea in constructii si celelalte normative tehnice in vigoare. Antreprenorul General are obligatia de a furniza la sfarsitul lucrarilor documentatia post executie, manualul de utilizare, intretinere si urmarire a evolutiei in timp a imobilului, Antreprenorul General nu va periclita prin actiunile sale, in special prin omisiuni si nerespectari ale normelor aplicabile in vigoare, buna derulare a contractului si atingerea obiectivelor propuse. Siguranta pe santier si securitatea muncii In executarea contractului, Antreprenorul va respecta legea si reglementarile in vigoare legate de securitatea muncii inclusiv daca este cazul reglementarile specifice de securitate si siguranta ale Beneficiarului. Trasarea Antreprenorul va fi responsabil de Trasarea exacta a lucrarilor in raport cu reperele si sistemele de referinta initiale prevazute in Contract sau comunicate de Beneficiar; Corectitudinea pozitiei, cotelor, dimensiunilor si traseului tuturor partilor din lucrari, Mobilizarea, pe parcursul executarii Contractului, a tuturor instrumentelor, aparaturii si manoperei necesare in legatura cu responsabilitatile de mai sus. Activitatea Antreprenorului pe santier Antreprenorul va respecta prevederile Conditiilor Generale de Contract. Protectia mediului in timpul lucrarilor Antreprenorul, pe perioada constructiei, va asigura conditiile corespunzatoare pentru pastrarea mediului inconjurator, pe santier, acordand o atentie speciala limitarii emisiilor de zgomot; limitarii emisiilor de substante periculoase in atmosfera; prevenirii poluarii sau contaminarii apelor subterane si de suprafata; 45 P a g i n a protejarii spatiilor verzi. Depozitarea temporara a materialelor Toate materialele vor fi depozitate astfel incat sa se garanteze protectia lor impotriva furturilor, avariilor, respectndu se cu strictete instructiunile productorului. Pe parcursul executiei lucrrii, Antreprenorul are obligatia de a evita, pe ct posibil, acumularea de obstacole inutile pe santier; de a depozita sau retrage orice utilaje, echipamente, instalatii, surplus de materiale; de a aduna si ndeprta de pe santier drmturile, molozul sau lucrrile provizorii de orice fel, care nu mai sunt necesare. Antreprenorul are dreptul de a retine pe santier, pn la sfrsitul perioadei de garantie, numai acele materiale, echipamente, instalatii sau lucrri provizorii, care i sunt necesare n scopul ndeplinirii obligatiilor sale n perioada de garantie. Caile de acces Antreprenorul are obligatia de a suporta toate costurile si taxele pentru cile de acces cu destinatie special si/sau temporar care i pot fi necesare, inclusiv cele pentru accesul pe santier. De asemenea, Antreprenorul va obtine, cu riscul si pe cheltui ala sa, orice alte facilitti suplimentare din afara santierului, care i pot fi necesare la executia lucrrilor care fac obiectul Contractului. Antreprenorul este responsabi n relatia dintre prti de lucrrile de ntretinere, care pot fi necesare ca ur mare a folosirii de ctre acesta a drumurilor de acces. Antreprenorul are obligatia de a asigura toate marcajele si indicatoarele de a lungul drumurilor de acces si de a obtine aprobarea autorittilor competente pentru marcaje si indicatoare precum si pent ru utilizarea acestor drumuri; Beneficiarul nu va fi rspunztor pentru revendicrile generate de utilizarea drumurilor de acces. Pe parcursul executiei lucrrilor si al remedierii viciilor ascunse, Antreprenorul are obligatia, de a nu stnjeni inutil sau n mod abuziv confortul riveranilor; sau cile de acces, prin folosirea si ocuparea drumurilor si cilor publice sau private care deservesc propriettile aflate n posesia achizitorului sau a oricrei alte persoane si Antreprenorul va despgubi Beneficiarul mpotriva tuturor reclamatiilor, actiunilor n justitie, daunelor interese,costurilor, taxelor si cheltuielilor, i ndiferent de natura lor, rezultnd din sau n legtur cu aceste obligatii pentru care responsabilitatea revine Antreprenorului. Antreprenorul are obligatia de a utiliza n mod rezonabil drumurile sau podurile ce comunic cu sau sunt pe traseul santierului si de a preveni deteriorarea sau distrugerea acestora de ctre traficul propriu sau al oricruia dintre subcontractantii si; ex ecutantul va selecta traseele, va alege si va folosi vehiculele, va limita si repartiza ncrcturile, n asa fel nct traficul suplimentar ce va rezulta n mod inevitabil din deplasarea materialelor, echipamentelor, instalatiilor sau altora asemenea, de pe si pe santier, s fie limitat, n msura n care este posibil, astfel nct s nu produc deteriorri sau distrugeri ale drumurilor si podurilor respective. n cazul n care se produc deteriorri sau distrugeri ale oricrui pod sau drum care comunic cu sau care se afl pe traseul santierului, datorit transportului materialelor, echipamentelor, instalatiilor sau altora asemenea, Antreprenorul are obligatia de a despgubi achizitorul mpotriva tuturor reclamatiilor privind avarierea respectivelor poduri sau drumuri. Antreprenorul este responsabil si va plti consolidarea, modificarea sau mbunttirea, n scopul facilitrii transportului materialelor, echipamentelor, instalatiilor sau altora asemenea, a oricror drumuri sau poduri care comunic cu sau care se afl pe traseul santierului. Pentru a asigura o executie de calitate a lucrarilor, se va face receptia lucrarilor pe faze de executie, receptia la terminarea lucrarilor si receptia finala . Personalul cheie al Antreprenorului Antreprenorul nu va efectua schimbri n cadrul personalului cheie stabilit, fr aprobarea prealabil scris a Beneficiarului. Antreprenorul trebuie s propun din proprie iniiativ o nlocuire a personalului n urmtoarele cazuri n caz de moarte, boal sau accident al unui membru al echipei; 46 P a g i n a dac devine necesar s nlocuiasc un membru al echipei pentru oricare alt motiv care este dincolo de controlul Antreprenorului. Atunci cnd un membru al personalului cheie trebuie nlocuit, nlocuitorul trebuie s posede cel puin echivalentul calificrilor i experienei. CERINTE PRIVIND EXECUTIA LUCRARILOR Lucrarile se vor executa cu respectarea stricta a contractului si a proiectului tehnic si a detaliilor de executie. Lucrrile executate se consider finalizate i se pot supune recepiei n condiiile prevederilor H.G. nr. 343 din 30 mai 2017 privind aprobarea Regulamentului de recepie a lucrrilor de construcii i instalaii aferente acestora. Dirigintele de santier si personalul propriu desemnat de autoritatea contractanta are rolul de monitorizare a activitatilor realizate de catre contractor si a progresului fizic al lucrrilor executate in vederea decontarii. Decontarea lucrarilor din listele de catitati aferente proiectului adaptat la amplasament se va realiza pe baza atasamentelor confirmate de dirigintele de santier si a personalului propriu desemnat de autoritatea contractanta pentru urmarirea executiei lucrarilor. ETAPELE REALIZARII LUCRARII Etapele de realizare a lucrarii vor fi stabilite in urma intocmirii proiectului tehnic si stabilirii tehnologiei de lucru. Ofertantii vor elabora propunerea tehnic n baza cerinelor prezentate n documentatiile tehnice, Caietul de Sarcini i a datelor culese de pe teren, respectiv va verifica i examina locaia proiectului, pentru a se informa n mod complet despre toate problemele relevante, inclusiv fr limite forma i tipul amplasamentului; condiiile hidrologice si climatice; conditiile urbane si/sau sociale Toate lucrarile intreprinse, inclusiv proiectele pregatite, activitatile finalizate, materialele livrate in cadrul prezentului contract trebuie sa respecte cerintele din caietul de sarcini, etc. Proprietatile materialelor vor respecta si se vor inscrie in datele descrise in cerintele tehnice. Prin grija ofertantului, proiectul va fi verificat de verificatori tehnici atestati pe specialitati, conform Regulamentului de verificare si expertizare tehnica de calitate a proiectelor, a executiei lucrarilor si a constructiilor, conf. H.G. nr.925/1995 M.O. 286/1995, pentru toate cerintele ce se impun. Drepturile de proprietate intelectuala asupra documentatiei de proiectare intocmite se transfera integral beneficiarului, o data cu plata serviciilor. Potrivit prevederilor art. 22^1 din legea nr. 10/1995 privind calitatea in constructii, cu completarile si modificarile ulterioare cheltuielile generate de efectuarea unor lucrri suplimentare fa de documentaia tehnico economic aprobat, ca urmare a unor erori de proiectare, sunt suportate de proiectant/proiectantul coordonator de proiect i proiectanii pe specialiti, persoane fizice sau juridice, n solidar cu verificatorii proiectului, la sesizarea justificat a investitorului i/sau a beneficiar ului n baza unui raport de expertiz tehnic elaborat de un expert tehnic atestat. Ofertantul suporta toate cheltuielile datorate elaborarii si prezentarii ofertei sale, indiferent de rezultatul obtinut la adjudecarea ofertei. Orice reglementare ulterioara incheiereii contractului transmisa de AC in scopul indeplinirii contractului, va fi insusita de catre Antreprenor Executant si Proiectant. 10. DURATA SERVICIILOR DE PROIECTARE SI EXECUTIE Durata de realizare a investitiei Durata de realizare a obiectivului de investitie este de 30 luni, 6 luni proiectare si 24 luni executie lucrari. 47 P a g i n a PERIOADA DE A LUCRARILOR Pentru o perioada ofertata a garantiei de buna executie a lucrarilor sub 60 de luni oferta va fi considerata neconforma. Prestarea serviciilor de proiectare se va realiza in termen de 6 luni de la emiterea ordinului de incepere a prestarii serviciilor. Perioada de timp de la depunerea documentatiilor pentru obtinerea avizelor/autorizatiei pana la eliberarea acestora nu face parte din perioada necesara avizarii proiectului si obtinerii autorizatiei de constructie. Antreprenorul este OBLIGAT sa faca dovada depunerii documentatiilor pentru obtinerea avizelor/autorizatiei catre Achizitor. In conformitate cu legislatia n vigoare, investitia se incadreaza n Categoria de importanta a cladirii  cf. H.G.R. nr.766 / 1997  B; Clasa de importanta a obiectivului  II; Gradul de rezistenta la foc a constructiei proiectate este  II Categoria pericol de incendiu mijlociu Perioada de garanie ce va fi acordata lucrarilor este de minim 60 luni, conform prevederilor art. 3 din Legea nr. 163/2016 privind modificarea i completarea Legii 10/1995 i va decurge de la data recepiei la terminarea lucrrilor i pn la recepia fin al. Perioada de garanie se prelungete cu perioada remedierii defectelor calitative constatate n aceast perioad. In mod exceptional Achizitorul poate accepta o depasire a termenelor de predare a documentatiei de Proiectare, daca este cazul, n urmtoarele condiii i imposibilitatea obtinerii avizelor, permiselor, certificatelor si autorizatiilor de la terti, la timp sau deloc, din motive care nu sunt imputabile antreprenorului / proiectantului; ii modificri ale legislaiei n materie tehnic, orice alte prevederi legale incidente, ordine, instruciuni, normative, stas uri, etc. Interventia unei situatii ce poate determina imposibilitatea temporara a Prestatorului de executare a obligatiilor contractuale il obliga la informarea prompta a Achizitorului. Informarea Achizitorului va fi insotita de documente justificative relevante care demonstreaza situatia de fapt. Lipsa informarii Achizitorului face inopozabila acestuia dispozitia de sistare temporara, integrala sau partiala, a prestarii serviciilor, cu consecinta dreptului Achizitorului de a refuza prelungirea Duratei de prestare si de predare a proiectului. Nr.crt Denumire activitate critica Durata 1. Intocmire si predare documentatie de proiectare faza P.O.C. si P.T.E. 6 luni de la emiterea ordinului de incepere a prestarii serviciilor de proiectare. 2. Emiterea ordinului de incepere a lucrarilor maxim 15 zile dupa aprobarea P.T.E. de catre Beneficiar. 3. Finalizarea lucrarilor de executie 24 luni de la emiterea ordinului de incepere a lucrarilor Capitolul II 11. PREZENTAREA PROPUNERII TEHNICE Propunerea tehnica va avea urmatoarea structura Organizarea de santier; Caracteristicile tehnice ale constructiei; 48 P a g i n a Metodologia pentru realizarea serviciilor si lucrarilor; Planul de lucru pentru realizarea serviciilor si lucrarilor; Organizarea si personalul utilizat pentru realizarea serviciilor si lucrarilor. Organizarea de santier Se vor prezenta descrieri privind Cladiri existente pe amplasament; Zone de depozitare; Accese in santier; Lucrari temporare; Plan de organizare de santier adaptat la constrangerile impuse de amplasament. Caracteristicile tehnice ale lucrarilor Se vor prezenta informatii minime privind descrierea detaliata a componentelor majore ale lucrarilor. Metodologia pentru realizarea serviciilor si lucrarilor Se vor prezenta informatii privind Modul de abordare avut in vedere de ofertant pentru prestarea serviciilor si executia lucrarilor; Se vor detalia fazele de proiectare. Astfel se va detalia continutul documentatiei ce urmeaza a fi intocmita si predata de catre Antreprenor, atat pentru piesele scrise cat si pentru piesele desenate. Se va prezenta o descriere a modului in care Antreprenorul va executa lucrarile atat cele provizorii cat si cele permanente pregatire, etapele principale de executie in corelare cu obiectele principale, teste si probe, terminare, perioada de garantie; Se vor prezenta tehnologiile avute in vedere pentru executarea lucrarilor pentru fiecare categorie de lucrare in parte; Se vor specifica prevederile legale legi, standarde, reglementari in domeniu de activitate aferent obiectului contractului ce urmeaza a fi atribuit, ce pot avea incidenta asupra derularii / implementarii acestuia. Se vor identifica si prezenta riscurile care pot afecta executia contractului precum si masuri de reducere si sau eliminare a lor; Planul de lucru pentru realizarea serviciilor si a lucrarilor Se vor prezenta Denumirea si durata activitatilor din cadrul contractului, asa cum sunt prezentate la Metodologie; Succesiunea si interealationarea acestor activitati. Ofertantii sunt incurajati ca in planul de lucru, pentru fiecare activitate ceruta, sa prezinte sarcinile/subsarcinile aferente. De asemenea, pentru fiecare activitate/sarcina in parte se vor prezenta resursele umane alocate. Durata activitatilor; Obiectele de constructii din care sunt alcatuite Lucrarile; Planul de lucru grafic tip GANTT se va realiza utilizand un software de planificare a timpului, cu evidentierea drumului critic. Not Graficul de execuie si proiectare va fi ntocmit pe zile. Corespondena ntre termenul n luni i cel n zile va fi asigurat prin luarea n calcul a unei perioade de 30 de zile pentru o lun, indiferent de cte zile calendaristice are luna din termenul contractual de ex. Termen n luni 12 luni nseamn 360 de zile, nu 365 de zile; 12 luni x 30 zile/luna = 360 zile. Organizarea si personalul utilizat pentru realizarea serviciilor si lucrarilor Se vor prezenta Structura echipei propuse pentru indeplinirea contractului atat pentru proiectare cat si pentru executia lucrarilor; Modul de abordare a activitatilor corespunzatoare indeplinirii cerintelor privind sanatatea si securitatea in munca; 49 P a g i n a Modul de abordare si gestionare a relatiei cu subcontractorii, in raport cu activitatile subcontractate daca este cazul; Descrierea modalitatii de acces la alte resurse, in afara resurselor umane, cum ar fi utilaje, instalatii si echipamente necesare pentru indeplinirea cerintelor tehnice si contractuale precum si a reglementarilor, standardelor si normelor aplicabile proiectarii si executiei cladirilor civile; Descrierea modului de acces la personalul necesar pentru indeplinirea cerintelor tehnice si contractuale precum si a reglementarilor, standardelor si normelor aplicabile proiectarii si executiei cladirilor civile. Cerinta 1 Ofertantul lider+asociat/i va prezenta o Declaratie cu privire la numarul de personal activ din utlimul an minim 28 persoane. Prin personal activ se intelege personal care presteaza servicii si executa lucrari cum ar fi ingineri constructii civile, subingineri, arhitecti, proiectanti ingineri de instalatii, muncitori constructori si asimilati exclusiv electricieni, experti ingin eri in constructii, muncitori necalificati, electricieni constructori si asimilati incadrati in codurile COR din grupele 2142 , 71, 9313, 7411 pentru personalul prezentat de catre ofertantii din afara rii, se vor prezenta documente echivalente. Nota Documente relevante pentru indeplinirea cerintei privind numarul personalului activ extras Revisal sau echivalent pentru operatorii straini, ce vor fi prezentate in propunerea tehnica. Cerinta 2 Durata activitatilor corelata cu termenul maxim impus prin caietul de sarcini Grafic Gantt; Planul de lucru grafic tip GANTT se va realiza utilizand un software de planificare a timpului, cu evidentierea drumului critic. Pe acest grafic se vor evidentia urmatoarele durata de executie a activitatilor cuprinse in centrele de cost, data de inceput si data de terminare a activitatii, personalul implicat in executia contractului. Cerinta 3 Se va prezenta o DECLARATIE prin care Ofertantul sa dovedeasca faptul ca la elaborarea ofertei a tinut cont de obligatiile referitoare la conditiile de munca si protectia muncii SSM, care sunt in vigoare la nivel national, precum si ca le va respecta pe parcursul indeplinirii contractului Informatii detaliate privind reglementarile care sunt in vigoare la nivel national si se refera la conditiile de munca si protectia muncii, securitatii si sanatatii in munca, se pot obtine de la Ministerul Muncii, Famili ei, Protectiei Sociale si Persoanelor Varstnice site www.mmuncii.ro. Cerinta 4 Se va prezenta o ORGANIGRAMA care sa reflecte relatiile dintre toate persoanele responsabile de indeplinirea contractului. Personalul minim necesar este urmatorul PERSONAL RESPONSABIL CU PRESTAREA SERVICIILOR DE PROIECTARE Cerinta 5 Coordonator colectiv de proiectare sef de proiect specialistul desemnat de elaboratorul proiectului, cu experien, in domeniul proiectarii, responsabil de gestionarea proiectului de la concepere la ncheiere, care coordoneaz toate proiectele de specialitate, realizandu le cu forte proprii sau apeland pentru anumite parti de proiect la birouri, firme de proiectare specializate dupa caz subproiectanti de specialitate pentru structura de rezistenta si/sau instalatii generale, tehnologie, drumuri, etc.. Cerinta 6 ef de proiect arhitectur arhitect cu experien in domeniul proiectarii, nscris n Tabloul Naional al Arhitecilor, cu drept de semntur, care sa aiba nivelul de competen, ca in funcie de caz, sa poata coordona toate problemele care apar in proiectarea si realizarea unei constructii indiferent de tip. Cerinta 7 50 P a g i n a ef de proiect de specialitate rezistent, instalaii sanitare, termice, gaze, electrice, etc, inginer, cu experien n domeniul proiectrii n specialitatea respectiv, care s aib nivelul de competen necesar coordonrii activitii echipei tehnice desemnate s realizeze proiectul de specialitate respectiv, din cadrul proiectului. Proiectantul de specialitate pentru instalatii electrice si gaze dupa caz trebuie sa fie persoana autorizata ANRE potrivit prevederilor Ordin ANRE nr 11/2013. Cerinta 8 Cerinta poate fi indeplinita de persoane diferite Inginer proiectant de instalaii electrice, sanitare, termice, gaze, etc, inginer cu experien n domeniul proiectrii n specialitatea respectiv, care s aib nivelul de competen necesar coordonrii activitii echipei tehnice desemnate s realizeze proiectul de specialitate respectiv, din cadrul proiectului. Proiectantul de specialitate pentru instalatii electrice si gaze trebuie sa fie persoana autoriza ta ANRE gradul pentru proiectant instalatii electrice va fi minim IIA IIB potrivit prevederilor Ordin ANRE nr. 11/2013 Cerinta 9 Proiectant de specialitate instalatii curenti slabi pentru a desfasura activitati de proiectare, instalatii curenti slabi in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. Cerinta 10 Responsabil pentru activitati de proiectare sisteme de supraveghere / alarmare impotriva efractiei pentru a desfasura activitati de proiectare sisteme de alarmare impotriva efractiei pentru sistemele de securizare conform Legii 333/2003, in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. Cerinta 11 Verificatori de proiecte, pe specialitati Specialiti verificatori de proiecte atestai pe domenii/subdomenii i specialiti, alii dect specialitii elaboratori ai proiectelor, n conformitate cu prevederile LEGII nr. 10 / 1995 privind calitatea n construcii cu modificrile i completrile ulterioare. PERSONAL RESPONSABIL CU EXECUTIA LUCRARILOR Cerinta 12 Manager de proiect Coordonator colectiv de executie reprezentant al Antreprenorului responsabil pentru managementul proiectului conform standardelor de management de proiect si a legislaiei n vigoare. Mentine relatia cu Autoritatea Contractanta pe probleme ce privesc implementarea proiectului, Raspunde de planificarea, monitorizarea si controlul activitatilor proiectului precum si urmarirea realizarii activitatilor conform planificarii, in conditiile contractului; Asigura controlul schimbarilor aprobate prin proiect; Planifica, aloca si monitorizeaza resursele proiectului; Intocmeste documente de management a proiectului si le modifica atunci cand este nevoie n cazul n care se constat o deviaie n realizarea activitilor fa de planificarea iniial, managerul de proiect, mpreun cu experii implicai n activitile respective vor realiza un plan de excepie care s explice situaia aprut, s prezinte consecinele necorectrii situaiei de excepie i opiunile existente pentru corectarea acesteia mpreun cu planul de implementare a opiunilor i recomandrilor; Cerinta 13 Sef de santier persoana responsabila cu organizarea, coordonarea, si controlul activitatilor desfasurate pe santier, respectarea tehnologiilor de executie si a instructiunilor privind exploatarea si intretinerea mijloacelor si uneltelor de productie, fiind responsabil de corecta si buna utilizare a tuturor utilajelor de pe santier. Cerinta 14 Responsabil al Calitatii CQ persoana responsabila cu elaborarea si implementarea, mentinerea si imbunatatirea sistemului calitatii, tratarea neconformitatilor si stabilirea masurilor corective, stabilirea si mentinerea relatiilor cu clientii si furnizorii in scopul asigurarii cali tatii, evaluarea furnizorilor, elaborarea si urmarirea programelor de audit, monitorizarea efectuarii inspectiilor si incercarilor, precum si educarea, instruirea si motivarea pentru calitate a personalului. Cerinta 15 Cerinta poate fi indeplinita de persoane diferite 51 P a g i n a Responsabil tehnic cu executia pentru lucrri de constructii civile si industriale, instalatii electrice, termice, sanitare, ventilatie, climatizare, gaze naturale dup caz persoana responsabila cu respectarea nivelului de calitate corespunzator cerintelor esentiale, la lucrarile de constructii, in conformitate cu prevederile Legii nr. 10/1995, H.G. nr. 925/1995, respectiv a Ordinului MDRAP nr. 1895/2016. Cerinta 16 Electrician autorizat ANRE persoana responsabila cu executarea instalaii electrice, cu respectarea proiectelor i a tuturor normelor n vigoare, grad de autorizare minim III AB Cerinta 17 Instalator autorizat ANRE Antreprenorul se va asigura ca pe timpul executiei lucrarilor acestea vor fi realizate de o persoana responsabila cu executarea instalaii gaze , autorizata ANRE, grad , cu respectarea proiectelor i a tuturor normelor n vigoare; Cerinta 18 Specialist instalatii curenti slabi pentru a desfasura activitati de instalare, modificare sau intretinere, instalatii curenti slabi in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. Cerinta 19 Responsabil pentru activitati de instalare/modificare/intretinere sisteme de supraveghere / alarmare impotriva efractiei pentru a desfasura activitati de instalare/modificare/intretinere sisteme de alarmare impotriva efractiei si/sau servicii pentru sistemele de securizare conform Legii 333/2003, in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. Cerinta 20 Responsabil pentru activitati de instalare/modificare/intretinere sisteme si instalatii de semnalizare, detectie si alertare in caz de incendiu Anreprenorul se va asigura ca pe timpul executiei lucrarilor acestea vor fi realizate de catre o persoana autorizata pentru instalare, modificare, sau intretinere sisteme si instalatii de semnalizare, alarmare si alertare in caz de incendiu, in conformitate cu legislatia, normativele si reglementarile in vigoare. Cerinta 21 Responsabil cu sntatea i securitatea muncii pe antier persoana absolventa de studii/cursuri autorizate, recunoscute la nivel national/international, in domeniul SSM, responsabila cu evaluarea riscurilor privind securitatea si sanatatea angajatilor si elaborarea unui plan si a instructiunilor de prevenire si protectie, elaborarea de instructiuni proprii de aplicare a normelor de SSM, de verificarea modului in care se aplica reglementarile legislative in vigoare si normele referitoare la prevenirea riscurilor de incendii, protectia sanatatii angajatilor si protectia mediului inconjurator. Propunerea tehnica elaborata de ofertant va respecta in totalitate Cerintele Beneficiarului din prezentul Caiet de Sarcini, precum i Legislatia aflata in vigoare in domeniul constructiilor. Propunerea tehnica se va ntocmi astfel ncat s rezulte ndeplinirea i asumarea n totalitate a cerinelor documentaiei de atribuire. Lipsa propunerii tehnice are ca efect declararea ofertei ca neconforme. Nota  Pentru specialistii mentionati mai sus, se vor prezenta urmatoarele Diploma studii/Atestat etc.; Relatia juridica dintre ofertant si personalul prezentat CIM/Extras revisal sau declaratie de disponibilitate etc. Capitolul III 12. PREZENTAREA PROPUNERII FINANCIARE Propunerea financiara va fi exprimata centralizat n Lei, cu si fara TVA si in Euro, lundu se in considerare cursul euro la data publicrii anunului de participare in SEAP. Propunerea financiara trebuie sa se incadreze in fondurile care pot fi disponibilizate pentru indeplinirea contractului de achizitie publica respectiv, precum si, sa nu se afle in situatia prevazuta la art.210 din Legea privind achizitiile publice nr.98/2016. 52 P a g i n a La elaborarea ofertei, operatorii economici vor tine cont ca toate incercarile pentru materialele puse in opera, prevazute de legislatia in vigoare, se vor face pe cheltuiala proprie ex. rapoarte de incercare pe beton, rapoarte de incercare pentru otelul beton, testele instalatiilor si echipamentelor, etc.. Toate ofertele financiare ale caror valori sunt aparent neobisnuit de scazute, prin raportare la preturile pietei, vor fi temeinic justificate, Comisia de evaluare avnd dreptul de a solicita documente privind, dup caz, preurile la furnizori, situaia stocurilor de materii prime i materiale, modul de organizare i metodele utilizate n cadrul procesului de lucru, nivelul de salarizare a for ei de munc, performanele i costurile implicate de anumite utilaje sau echipamente de lucru care concura la formarea preturilor si implicit conduc la valoarea ofertei. La stabilirea valorii ofertei, se va tine cont de coeficientii stabiliti de lege contributia asiguratorie pentru munca etc. si coeficienti proprii ai ofertantului indirecte si profit. Pretul ofertei este ferm si nu se va schimba pe parcursul executiei lucrarii. Antreprenorului i se recomanda sa viziteze amplasamentul si sa studieze Studiul de Fezabilitate si studiile aferente . Dupa intocmirea Proiectului Tehnic, Antreprenorul va reface devizul lucrarii conform listelor de cantitati care reies in urma calculelor. Valoarea finala a devizului rezultat dupa intocmirea Proiectului Tehnic va fi aceeasi cu valoarea ofertata. La intocmirea documentatiei economice faza Proiect tehnic si Detalii de executie Antreprenorul poate reloca/compensa valorile/cheltuielile intre capitolele/subcapitolele de lucrari care intra in componenta C+M, fara depasirea valorii ofertate. 13. CONDITII PENTRU OFERTANTI Potentialilor ofertanti le este recomandat sa viziteze amplasamentul pentru a evalua pe propria raspundere, cheltuiala si risc, datele necesare pregatirii si elaborarii ofertei. Orice solicitare de clarificari care decurge din vizitarea amplasamentului va fi adresata Autoritatii Contractante AC in scris. Pentru stabilirea vizitei la amplasament va rugam sa luati legatura la nr. de telefon 0758 097 870. AC precizeaza ca orice solicitare suplimentara de valori pentru necesitatea executarii unor lucrari ca urmare a necunoasterii amplasamentului nu va fi luata in considerare. Nota INFORMARE I IDENTITATE VIZUAL Antreprenorul General are obligatia implementarii panourilor de informare si identitate vizuala. Panou temporar Identificarea antierului de construcii. Modelul pentru panoul de identificare a investitiei este stabilit potrivit Ordinul Ministrului Lucrarilor Publice si Amenajarii Teritoriului nr 63/N din 11 august 1998, conform fisierului anexat prezentului caiet de sarcini. Datele de identificare, conform ordinului mai sus mentionat, vor fi nscrise obligatoriu ntr un panou de minimum 60x90 cm, literele avnd o nlime de cel puin 5 cm, confecionat din materiale rezistente la intemperii i afiat la loc vizibil pe toat perioada executarii lucrrilor. Panou permanent de identificare a obiectivelor realizate de CNI SA. Se va monta n maxim 2 saptamani de la comunicarea cu privire la finalizarea lucrrilor Afiare vizibil publicului. Dimensiuni 1500 mm x 1000 mm, grosime min. 3 5 mm. Panoul va fi confecionat dintr un material rezistent la intemperii Tabl tratat anticoroziv, cu autocolant imprimat n policromie cu rezisten mare la intemperii i raze UV, n conformitate cu fiierul ataat. Cromatica si dimensiununile textului vor fi n conformitate cu fiierul ataat. Sistem de prindere n patru coluri cu distaniere de 2 cm ntre plac i perete cu conexpanduri cu urub i cap cromat aparent / cabuoane inox. Dac se deterioreaz din cauza condiiilor meteo sau este vandalizat, acesta se va nlocui n maxim 15 zile lucrtoare. 53 P a g i n a 14. ATRIBUTIILE SI RESPONSABILITATILE AUTORITATII CONTRACTANTE Autoritatea contractanta va avea urmatoarele atributii si responsabilitati in implementarea contractului va permite ofertantilor vizitarea amplasamentului pentru a evalua pe propria raspundere, cheltuiala si risc, datele necesare pregatirii si elaborarii ofertei. va pune la dispoziie antreprenorului general toate informaiile si documentele necesare n legtur cu Studiul de Fezabilitate / DALI dup caz si cu amplasamentul pe care urmeaza sa se execute obiectivul de investitii studiul topografic si studiul ge otehnic elaborate pentru amplasamentul pe care urmeaza a se construi obiectivul de investitii, avize de principiu; va ajuta / sprijini Antreprenorul, prin Beneficiarul Final, in obtinerea avizelor si Autorizatiei de Construire; Beneficiarul Final va plati toate taxele necesare obtinerii avizleor si Autorizatiei de Construire; va asigura personal propriu ce urmeaza sa verifice documentatia de proiectare elaborate de Antreprenor, in vederea aprobarii in CTE CNI a proiectului tehnic de adaptare la amplasament; va asigura prin dirigintele de santier urmarirea executiei lucrarilor; va emite Ordine Administrative catre Antreprenor prin personalul propriu desemnat; va organiza receptia la terminarea lucrarilor, conform legislatiei in vigoare, dupa primirea notificarii privind terminarea lucrarilor, din partea Antreprenorului; va participa la receptia finala a obiectivului de investitii, dupa terminarea perioadei de garantie. 15. FACTORI DE EVALUARE Factori de evaluare i metodologie de calcul aferent criteriului de atribuire n cadrul procedurii de achiziie avnd ca obiect execuia de lucrri si prestarea de servicii de proiectare si asistenta tehnica proiectant 1. Pretul ofertei  Pof  40,00% 40 Criterii Pondere Punctaj maxim Descriere Componenta financiara Algoritm de calcul Punctajul acordat pentru criteriul Pretul ofertei Pof se calculeaza astfel a Pentru cel mai mic pret ofertat Prm punctajul acordat Pof este de 40 puncte; b Pentru celelalte oferte, respectiv preturile ofertate mai mari decat Prm Pro, punctajul acordat Pof se acorda astfel Pof = Prm/Pro x 40 Pof = Pretul ofertei Prm = Pretul cel mai mic ofertat Pro = Pretul ofertei mai mare decat Prm 2. Experienta profesionala  ExP  42,00% 42 Criterii Pondere Punctaj maxim NOTE IMPORTANTE a Cerintele minime ale personalului sunt obligatoriu de indeplinit de catre ofertanti, astfel oferta este declarata neconforma. b NU se acorda punctaje intermediare. c Neprezentarea informatiilor/ documentelor relevante privitoare la experienta personalului in cadrul Propunerii Tehnice va conduce la neacordarea punctajului aferent factorului de evaluare. 2.1. Manager de proiect Coordonator colectiv de executie reprezentant al Antreprenorului 12 puncte Algoritm de calcul 54 P a g i n a CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT implicarea ca manager de proiect in minim 2 contracte de proiectare la orice faza i/sau executie lucrari avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile cu destinatie spitaliceasca ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale policlinici, centre de recoltare, sanatoriu, farmacii, etc., categoria de importanta B n care s fi avut atributii de Manager de Proiect coordonator al echipei Antreprenorului se va acorda punctaj 0 puncte Pentru implicarea ca manager de proiect in minim 3 contracte de proiectare la orice faza i/sau executie lucrari avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile cu destinatie spitaliceasca ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale policlinici, centre de recoltare, sanatoriu, farmacii, etc., categoria de importanta B n care s fi avut atributii de Manager de Proiect coordonator al echipei Antreprenorului se va acorda punctaj maxim 6 puncte. Pentru implicarea ca manager de proiect in 5 contracte sau mai multe contracte de proiectare la orice faza i/sau executie lucrari avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile cu destinatie spitaliceasca ambulatorii, centre medicale, institu te medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale policlinici, centre de recoltare, sanatoriu, farmacii, etc., categoria de importanta B n care s fi avut atributii de Manager de Pr oiect coordonator al echipei Antreprenorului se va acorda punctaj maxim 12 puncte. 2.2. Coordonator colectiv de proiectare sef de proiect 10 puncte Algoritm de calcul CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT implicarea ca sef de proiect in minim 2 contracte de proiectare la orice faza / contract de proiectare i executie avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii spitalicesti, din care unul sa cuprinda proiectarea de camera curata. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 0 puncte. Pentru implicarea ca sef de proiect in minim 5 contracte de proiectare la orice faza / contract de proiectare i executie avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii spitalicesti, din care unul sa cuprinda proiectarea de camera curata. Prin constrcu tii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 5 puncte. Pentru implicarea ca sef de proiect in peste 10 contracte de proiectare la orice faza i/sau executie lucrari toate avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie o construcie cu destinatie spitaliceasca din care minim 2 contracte sa cuprinda proiectarea de camere curate. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 10 puncte. 2.3. Inginer constructor proiectant de structuri pentru construcii 10 puncte Algoritm de calcul CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT implicarea ca inginer proiectant structurist in 1 contract de proiectare la orice faza/contract de proiectare i executie, avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile spitalicesti, din care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de cam ere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda 0 puncte. Pentru implicarea ca inginer proiectant structurist in 2 contracte de proiectare la orice faza/contract de proiectare i executie, avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile spitalicesti, din care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de camere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 5 puncte. Pentru implicarea ca inginer proiectant structurist in 4 contracte de proiectare i/sau executie lucrari dintre care trei avnd ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie o 55 P a g i n a construcie civil cu destinatie spitaliceasca, din care minim 2 contracte sa cuprinda proiectarea de camere curate. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 10 puncte. 2.4. Inginer proiectant pentru instalatii electrice 10 puncte Algoritm de calcul CERINTA MININA, OBIGATORIU DE INDEPLINIT implicarea ca inginer proiectant de instalatii electrice, in 1 contract de proiectare la orice faza/contract de proiectare i executie, avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile spitalicesti, din care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de cam ere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii med icale se va acorda punctaj 0 puncte. Pentru implicarea ca inginer proiectant de instalatii electrice, in 2 contracte de proiectare la orice faza/contract de proiectare i executie, avand ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie construcii civile spitalicesti, din care minim 1 contract sa cuprinda proiectarea de camere curate. Prin constructii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 5 puncte. Pentru implicarea ca inginer proiectant de instalatii electrice, in 4 contracte de proiectare i/sau executie lucrari dintre care trei avnd ca obiect construire / consolidare / consolidare i extindere / modificare / reparaie o construcie civil cu destinatie spitaliceasca, din care minim 2 contracte sa cuprinda proiectarea de cam ere curate. Prin constrcutii spitalicesti AC intelege ambulatorii, centre medicale, institute medicale, spitale, uniti de servicii i prestaii medicale se va acorda punctaj maxim 10 puncte. 3. Metodologia si graficul de prestare a activitatilor de prestare proiectare si executie  Pom 18% 18 Pondere Punctaj Demonstrarea unei metodologii adecvate de implementare a contractului, precum i o planificare adecvat a resurselor umane i a activitilor. Punctajul privind organizarea i metodologia propus Pom se va obine prin nsumarea punctelor acordate pentru fiecare subfactor de evaluare menionat mai jos. Punctajul maxim pentru factorul de evaluare Pom este de 18 puncte. Nr. crt. Subfactor de evaluare Criterii de Evaluare 1 Abordarea propus pentru implementarea contractului Abordarea propusa arata o nelegere limitata a contextului, respectiv a particularitii sarcinilor stabilite prin Caietul de Sarcini. Sunt prezentate metodologii Abordarea propus demonstreaz nelegere bun a contextului, respectiv a particularitii sarcinilor stabilite prin Caietul de Sarcini. Sunt prezentate metodologii specifice care rspund particularitilor Abordarea propus demonstreaz nelegere foarte bun a contextului, respectiv a particularitii sarcinilor stabilite prin Caietul de Sarcini. Sunt prezentate metodologii specifice care 56 P a g i n a generale, neadaptate particularitilor obiectivului, aa cum sunt enunate n cadrul Caietului de Sarcini. obiectivului, aa cum sunt enunate n cadrul Caietului de Sarcini. rspund particularitilor obiectivului, aa cum sunt enunate n cadrul Caietului de Sarcini, cu identificarea factorilor de risc i gestionarea acestora. Punctaj 1 2 5 2 Resursele umane i realizrile corespunztoare fiecrei activiti. Resursele identificate i realizrile indicate sunt corelate intr un mod limitat cu complexitatea fiecrei activiti propuse. Resursele identificate i realizrile indicate sunt parial corelate cu complexitatea fiecrei activiti propuse. Resursele identificate i realizrile indicate sunt corelate n totalitate cu complexitatea fiecrei activiti propuse. Punctaj 1 2 5 3 Atribuiile membrilor echipei implicate n implementarea activitilor contractului precum i alocarea i interaciunea sarcinilor i responsabilitilor dintre ei Sunt indicate n mod limitat responsabilitile n execuia contractului i interaciunea intre membrii echipei de proiectare i execuie. inclusiv cele referitoare la managementul contractului, activitile de suport. Organigrama se limiteaz la indicarea personalului minim solicitat prin Caietul de Sarcini, precum i a altor specialiti, suplimentar fa de acesta. Sunt indicate parial responsabilitile n execuia contractului i interaciunea intre membrii echipei de proiectare i execuie, inclusiv cele referitoare la managementul contractului, activitile de suport. Organigrama indic, suplimentar fa de personalul minim solicitat, urmtoarele categorii management, personal execuie direct productiv ncadrat pe categorii de specializare Sunt indicate n totalitate responsabilitile e n execuia contractului i interaciunea intre membrii echipei de proiectare i execuie, inclusiv cele referitoare la managementul contractului, activitile de suport. Organigrama indic, suplimentar fa de personalul minim solicitat, urmtoarele categorii management, personal execuie direct productiv ncadrat pe categorii de specializare, 57 P a g i n a subcontractani, personal suport de ex. oferi, economiti, inginer devizist etc. Punctaj 1 2 5 4 ncadrarea n timp, succesiunea i durata activitilor propuse Durata activitilor, succesiunea i relaia dintre acestea este insuficient detaliat, fiind limitat la corelarea cu activitile din centrele de cost. De asemenea, exist o corelare cu personalul minim solicitat pentru realizarea activitilor. Durata activitilor, succesiunea i relaia dintre acestea este detaliat la nivel de activiti aferente activitilor din centrele de cost. De asemenea, exist o corelare cu ntreg personalul propus organigrama complet pentru realizarea activitilor. Durata activitilor, succesiunea i relaia dintre acestea este detaliat la nivel de subactiviti aferente activitilor din centrele de cost. De asemenea, exist o corelare cu ntreg personalul propus organigrama complet pentru realizarea activitilor. Punctaj 1 2 3 5 TOTAL punctaj pentru factorul de evaluare Pom min. max. 5 18 NOT Pentru a demonstra ndeplinirea cerinelor minime privind experii cheie, ofertanii vor prezenta urmtoarele documente Recomandare sau alte documente relevante care atest experiena specific, memorii tehnice, plane, procese verbale de predare documentaii, procese verbale de recepie, etc. Punctajul total se obine utiliznd urmtoarea formul de calcul P = PF pretul + Experienta profesionala + Metodologia => punctajul TOTAL obtinut de un ofertant. Ofertantul ce va cumula punctajul maxim va fi declarat castigator. Clasamentul ofertelor se stabileste prin ordonarea descrescatoare a punctajelor respective, oferta cstigatoare fiind cea de pe primul loc, respectiv cea cu cel mai mare punctaj maxim total rezultat in urma aplicarii criteriului de atribuire cel mai bun raport calitate pret. Departajarea ofertelor cu punctaj egal, situate pe primul loc in cazul in care vor exista punctaje egale, autoritatea contractanta va departaja oferta castigatoare dupa punctajul cel mai mare obtinut la criteriul Pretul ofertei. Daca si dupa aceasta departajare exista egalitate se vor departaja dupa punctajul maxim obtinut la factorul de la Componenta tehnica 1. Experienta Managerului de Proiect. 58 P a g i n a In cazul in care persista egalitatea, pentru departajare Autoritatea va solicita operatorilor economici in cauza, noi propuneri financiare. n situaia n care egalitatea se menine, autoritatea contractant are dreptul s solicite noi propuneri financiare, i oferta ctigtoare va fi desemnat cea cu propunerea financiar cea mai mic. Ofertantii vor avea in vedere acoperirea cu personal specializat pentru toate domeniile de activitate cuprinse in prezentul proiect. Intocmit, Departament achizitii publice