Fisa de date Tip anunt Anunt de participare Tip Legislatie Legea nr. 98/23.05.2016 S a organizat o consultare de piata Nu Sectiunea I Autoritatea contractanta I.1 Denumire si adrese ORASUL JIMBOLIA Cod de identificare fiscala 2502763; Adresa Strada TUDOR VLADIMIRESCU , nr. 81; Localitate Jimbolia; Cod Postal 305400; Tara Romania; Codul NUTS RO424 Timis; Adresa de e mail erzsi.barna@jimbolia.ro; Nr de telefon +40 767631325; Fax +40 0256360784; Persoana de contact ERZSEBET BARNA; Adresa web a sediului principal al autoritatii/entitatii contractanteURL https//www.jimbolia.ro; Adresa web a profilului cumparatorului https//www.e licitatie.ro; I.2 Achizitie comuna Contractul implica o achizitie comuna Nu Contractul este atribuit de un organism central de achizitie Nu Rolul organismului central pe achizitie I.3 Comunicare Documentele de achizitii publice sunt disponibile pentru acces direct, nerestrictionat, complet si gratuit la Website https//www.e licitatie.ro Numar zile pana la care se pot solicita clarificari inainte de data limita de depunere a ofertelor/candidaturilor 18 Informatii suplimentare pot fi obtinute de la Ofertele, candidaturile sau cererile de participare trebuie depuse la I.4 Tipul autoritatii contractante Autoritatea regional sau local I.5 Activitate principala Servicii publice generale Sectiunea II Obiectul contractului II.1 Obiectul achizitiei Procedura reprezinta o reluare a unei proceduri sau lot din trecut? Nu Formularul utilajelor disponibile pentru contract Achizitia se refera la un proiect in care se solicita operatorilor economici sa declare utilajele pe care le vor utiliza in derularea contractului Conform HG NR. 342/2022 Nu II.1.1 Titlu Servicii de proiectare si executie lucrari aferent proiectului avand ca obiect Investiii in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia, cu obiectivul de investitii Construire corp nou de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia Numar de referinta atribuit dosarului de autoritatea contractanta 2502763_2024_PAAPD1515803 II.1.2 Cod CPV Principal 45210000 2 Lucrari de constructii de cladiri Rev.2 II.1.3 Tip de contract Lucrari Proiectare si executare Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 II.1.4 Descrierea succinta a contractului sau a achizitiei/achizitiilor Autoritatea contractanta doreste contractarea unui operator economic in vederea atribuirii contractului de servicii de proiectare si executie lucrari aferent proiectului avand ca obiect Investiii in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia, cu obiectivul de investitii Construire corp nou de cladire cu functiuni medicale pe amplasamentul Spitalului Dr.Karl Diel Jimbolia Lucrarile se vor executa conform proiectului tehnic la faza S.F. numarul 2438/ 2024 elaborat de SC POLIART SRL. A. In conformitate cu prevederile art. 160 alin. 1 din Legea nr. 98/2016, termenul limita pana la care orice operator economic interesat are dreptul de a solicita clarificari sau informatii suplimentare in legatura cu documentatia de atribuire este de maxim 18 zile inainte de data limita de depunere a ofertelor. B. In conformitate cu prevederile art. 160 alin. 2 din Legea nr. 98/2016 autoritatea contractanta va raspunde in mod clar si complet tuturor solicitarilor de clarficare/informatiilor suplimentare in a 11 a zi dinainte de termenul limita stabilit pentru depunerea ofertelor. Orice solicitare de clarificare transmisa dupa data mentionata la punctul A., va pune autoritatea contractanta in imposibilitatea de a oferi un raspuns in termenul mentionat la punctul B. si drept urmare orice solicitare de clarificare in afara termenelor mentionate se va considera TARDIVA. Durata contractului este de 31 de luni si este compusa din Proiect tehnic si detalii de executie maxim 6 luni de la Ordinul de incepere pentru serviciile de proiectare; Asistenta tehnica din partea proiectantului pe toata durata de executie a lucrarilor. Executie lucrari maxim 24 luni de la Ordinul de incepere pentru executia lucrarilor. Perioada administrativa 1 luna Proiectantul SF va rspunde la solicitrile de clarificri formulate de ofertani la procedura de achiziie public pentru atribuirea contractului de proiectare si execuie lucrri. La finalizarea perioadei de clarificri, proiectantul va revizui proiectul tehnic n conformitate cu clarificrile acceptate, daca va fi cazul, i l va pune la dispoziia autoritii contractante n vederea evalurii ofertelor depuse pentru atribuirea contractului de execuie lucrri. II.1.5 Valoarea totala estimata Valoarea estimata fara TVA  132017697,77 ; Moneda RON Alte valori Valoarea garantiei de participare 1320000 RON 1,00% II.1.6 Impartire in loturi Nu II.2 Descriere II.2.2 Coduri CPV secundare Coduri CPV secundare 33100000 1 Echipamente medicale Rev.2 33192300 5 Mobilier medical, cu exceptia paturilor si a meselor Rev.2 45215100 8 Lucrari de constructii de cladiri pentru servicii sanitare Rev.2 45232141 2 Instalatii de incalzire Rev.2 45261215 4 Lucrari de acoperire cu panouri solare Rev.2 45310000 3 Lucrari de instalatii electrice Rev.2 45332400 7 Lucrari de instalare de echipamente sanitare Rev.2 45333000 0 Lucrari de instalare de gaz Rev.2 71311100 2 Servicii de asistenta in domeniul lucrarilor publice Rev.2 71322000 1 Servicii de proiectare tehnica pentru constructia de lucrari publice Rev.2 71328000 3 Servicii de verificare a proiectelor de structuri portante Rev.2 79417000 0 Servicii de consultanta in domeniul securitatii Rev.2 II.2.3 Locul de executare Cod NUTS RO424 Locul principal de executare ORASUL JIMBOLIA, judetul Timis II.2.4 Descrierea achizitiei publice natura si cantitatea lucrarilor, produselor sau serviciilor sau o mentiune privind nevoile si cerintele Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 Valoarea estimata totala a obiectului procedurii, in conformitate cu DG DEVIZ GENERAL al obiectivului de investitii Investiii in infrastructura Spitalului Dr. Karl Diel Jimbolia ntocmit de ctre de SC POLIART SRL este de 132.017.697,77 lei fara TVA, detaliat astfel Capitolul 1.2. Amenajarea terenului 770.284,80 lei fara TVA Capitolul 1.3. Amenajari pentru protectia mediului si aducerea la starea initiala 515.016,00 lei fara TVA Capitolul 1.4. Cheltuieli pentru relocarea/protectia utilitatilor 63.692,80 lei fara TVA Capitolul 2. Cheltuieli pentru asigurarea utilitatilor necesare obiectivului de investitii 161.720,00 lei Capitolul 3.4. Certificarea performantei energetice si auditul energetic al cladirilor 69.664,00 lei fara TVA Capitolul 3.5.6. Proiect tehnic si detalii de executie 4.090.703,99 lei fara TVA Capitolul 3.8. Asistenta tehnica 149.280,00 lei fara TVA cuprinde subcapitolul 3.8.1.1 + subcapitolul 3.8.1.2 Capitolul 4.1. Constructii si instalatii 78.818.745,28 lei fara TVA Capitolul 4.2. Montaj utilaje, echipamente tehnologice si functionale 855.872,00 lei fara TVA Capitolul 4.3. Utilaje, echipamente tehnologice si functionale care necesita montaj 10.073.513,92 lei, fara TVA Capitolul 4.5. Dotari 35.649.959,86 lei, fara TVA Capitolul 5.1.1. Lucrari de constructii si instalatii aferente organizarii de santier 371.707,20 lei fara TVA 5.1.2. Cheltuieli conexe organizarii santierului 412.012,80 lei, fara TVA Capitolul 6.2. Probe tehnologice si teste cap. 6.2.  15.525,12 lei, fara TVA Valoarea estimata NU include valoarea sumelor provizionate/rezerve de implementare si nici valoarea cheltuielilor diverse si neprevzute, dar aceasta a fost luata in considerare la stabilirea tipului procedurii de atribuire. Cap 5.3. Cheltuieli diverse si neprevazute 3.940.937,26 lei fara TVA, acestea vor fi decontate, in caz de situatii neprevazute, conform prevederilor legale. In ofertare se va respecta si nu se va depasi valoarea estimata totala. Avnd n vedere specificul contractului proiectare + executie ce urmeaza a fi atribuit se recomanda vizitarea amplasamentului. Vizitarea amplasamentului se poate face ca urmare a unei solicitari transmise autoritatii contractante, iar Autoritatea contractant va programa aceste vizite i va informa cu privire la data programat pentru vizit. La finalul vizitei, se va ncheia un proces verbal de vizitare amplasament. In conformitate cu legislatia n vigoare, investitia se incadreaza n Categoria de importanta a cladirii  cf. H.G.R. nr.766 / 1997  B; Clasa de importanta a obiectivului  II; Gradul de rezistenta la foc a constructiei proiectate este  II Categoria pericol de incendiu mijlociu Perioada de garanie ce va fi acordata lucrarilor este de minim 60 luni, conform prevederilor art. 3 din Legea nr. 163/2016 privind modificarea i completarea Legii 10/1995 i va decurge de la data recepiei la terminarea lucrrilor i pn la recepia final. Perioada de garanie se prelungete cu perioada remedierii defectelor calitative constatate n aceast perioad. II.2.5 Criterii de atribuire Cel mai bun raport calitate pret Denumire factor evaluare Descriere Pondere Pretul ofertei Componenta financiara 40% Punctaj maxim factor 40 Algoritm de calcul Punctajul se acorda astfel a Pentru cel mai scazut dintre preturi se acorda punctajul maxim alocat; b Pentru celelalte preturi ofertate punctajul Pn se calculeaza proportional, astfel Pn = Pret minim ofertat / Pret n x punctaj maxim alocat. Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 II.2.7 Durata contractului, concesiunii, a acordului cadru sau a sistemului dinamic de achizitii Durata in luni 31; Durata in zile  Contractul se reinnoieste  Nu II.2.10 Informatii privind variantele Vor fi acceptate variante Nu II.2.11 Informatii privind optiunile Optiuni Nu II.2.12 Informatii privind cataloagele electronice Ofertele trebuie sa fie prezentate sub forma de cataloage electronice sau sa includa un catalog electronic Nu II.2.13 Informatii despre fondurile Uniunii Europene Achizitia se refera la un proiect si/sau program finantat din fonduri ale Uniunii Europene Nu II.3 Ajustarea pretului contractului Contractul va fi ajustat dupa urmatoarea metoda Ajustarea preului se va aplica dupa primele 6 luni de la semnarea contractului de executie. Se va aplica lucrarilor neexecutate pana la acea data, respectiv lucrarilor executate incepand cu luna a 7 a, daca va fi cazul. n vederea ajustrii valorii solicitrii de plat, prile convin s utilizeze urmtoarea formul An = av + 1 av In/Io, unde An este coeficientul de ajustare care urmeaz a fi aplicat valorii de contract estimate pentru lucrrile realizate n luna n sumele aferente punctului a din subclauza 50.1 Situaia de Lucrri, exclusiv lucrrile evaluate pe baza Costului sau a preurilor curente; av este valoarea procentual a plii n avans fa de Preul Contractului; In este indicele de cost n construcii total publicat de Institutul Naional de Statistic n Buletinul Statistic de Preuri, la tabelul 15, aplicabil la data cu 60 de zile nainte de ultima zi a lunii n. Io este indicele de cost n construcii total, aplicabil la Data de Referin. Conform Clauza 1.1, litera n Data de Referin data anterioar cu 30 de zile fa de termenul limit de depunere a Ofertelor. Dac nu a existat un asemenea termen de exemplu, n cazul unui contract atribuit ca urmare a unei proceduri de negociere fr publicarea unui anun de participare, Data de Referin va fi data semnrii Contractului. Experienta profesionala  ExP  a personalului cheie ECHIPA DE PROIECTARE SI EXECUTIE Se puncteaza experienta profesionala a expertilor cheie Manager de proiect Coordonator colectiv de executie, Coordonator colectiv de proiectare sef de proiect, Inginer constructor proiectant de structuri pentru construcii, Inginer proiectant pentru instalatii electrice. 42% Punctaj maxim factor 42 Algoritm de calcul Algoritmul de calcul detaliat si punctajul maxim pentru fiecare expert este detaliat in caietul de sarcini la pag. 53 55. NOTE IMPORTANTE a Cerintele minime ale personalului sunt obligatoriu de indeplinit de catre ofertanti, astfel oferta este declarata neconforma. b NU se acorda punctaje intermediare. c Neprezentarea informatiilor/ documentelor relevante privitoare la experienta personalului in cadrul Propunerii Tehnice va conduce la neacordarea punctajului aferent factorului de evaluare. Metodologia si graficul de prestare a activitatilor de prestare proiectare si executie  Pom Demonstrarea unei metodologii adecvate de implementare a contractului, precum i o planificare adecvat a resurselor umane i a activitilor. Punctajul privind organizarea i metodologia propus Pom se va obine prin nsumarea punctelor acordate pentru fiecare subfactor de evaluare. Punctajul maxim pentru factorul de evaluare Pom este de 18 puncte. 18% Punctaj maxim factor 18 Algoritm de calcul Algoritmul de calcul detaliat si punctajul pentru fiecare subfactor de evaluare este detaliat in caietul de sarcini la pag. 55 57 Punctaj maxim total 100 Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 Sectiunea III Informatii juridice, economice, financiare si tehnice III.1 CONDITII DE PARTICIPARE III.1.1.a Situatia personala a candidatului sau ofertantului Informatii si formalitati necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate Ofertanii, terii susintori i subcontractanii nu trebuie s se regseasc n situaiile prevzute la art. 164, 165, 167 din Legea nr. 98/2016 Modalitatea prin care poate fi demonstrat ndeplinirea cerinei se va completa DUAE n conformitate cu art. 193 alin. 1 din Legea 98/2016. Documentele justificative care probeaz ndeplinirea celor asumate prin completarea DUAE urmeaz a fi prezentate, la solicitarea autoritii contractante, doar de ctre ofertantul clasat pe locul I n clasamentul intermediar ntocmit la finalizarea evalurii ofertelor. Aceste documente sunt certificate constatatoare privind lipsa datoriilor restante cu privire la plata impozitelor, taxelor sau a contribuiilor la bugetul general consolidat buget local, buget de stat etc.; Operatorul economic trebuie s prezinte certificate valabile la momentul prezentarii; Pentru respectarea prevederilor art. 165 alin. 2, din Legea 98/2016, operatorul economic prezint pentru sediul principal documente din care s reias nencadrarea n prevederile art. 165 alin. 1, iar pentru sediile secundare/punctele de lucru, o declaraie pe propria rspundere conform art. 165, alin. 3 din Legea 98/2016 privind ndeplinirea obligaiilor de plat a impozitelor, taxelor sau contribuiilor la bugetul general consolidat datorate. cazierul judiciar al operatorului economic i al membrilor organului de administrare, de conducere sau de supraveghere al respectivului operator economic, sau a celor ce au putere de reprezentare, de decizie sau de control n cadrul acestuia, aa cum rezult din certificatul constatator emis de ONRC / actul constitutiv; dup caz, documente prin care se demonstreaza faptul ca operatorul economic poate beneficia de derogrile prevzute la art. 166 alin. 2, art. 167 alin. 2, art. 171 din Legea 98/2016 privind achiziiile publice; alte documente edificatoare, dup caz. Not n cazul ofertanilor care sunt persoane juridice strine se vor prezenta certificate/documente echivalente eliberate de instituiile autorizate din ara de reziden, nsoite de traducerea autorizat n limba romn care s fie valabile la momentul prezentrii. n cazul n care n ara de origine sau ara n care este stabilit ofertantul/terul susintor/subcontractantul nu se emit documente de natura celor prevzute mai sus sau respectivele documente nu vizeaz toate situaiile prevzute la art. 164, 165 i 167, autoritatea contractant are obligaia de a accepta o declaraie pe proprie rspundere sau, dac n ara respectiv nu exist prevederi legale referitoare la declaraia pe propria rspundere,o declaraie autentic dat n faa unui notar, a unei autoriti administrative sau judiciare sau a unei asociaii profesionale care are competene n acest sens. Documentele solicitate se vor prezenta n limba romana/limba n care au fost emise nsotite de traducerea in limba romana, dupa caz. Cerinta nr. 2 Declaraie privind nencadrarea n prevederile art. 59 si 60 din Legea nr. 98/2016 privind achiziiile publice evitarea conflictului de interese, cu menionarea persoanelor care dein funcii de decizie n cadrul autoritii contractante, precum i a celor implicate n elaborarea documentaiei de atribuire i derularea procedurii. Modalitatea de indeplinire completarea Formularului nr. 4 de catre toti ofertani inclusiv de ctre asociai/subcontractani/teri susintori participanti la procedura de atribuire cu informatiile aferente situatiei lor si DEPUNERE IN SEAP ODATA CU DEPUNEREA DUAE, pana la data limita de depunere a ofertelor. In vederea evitarii situatilor potential generatoare de conflict de interese asa cum sunt acestea definite la art. 60 alin 1 din Legea nr. 98/2016 privind achizitiile publice, persoanele ce detin functii de decizie in cadrul autoritatii contractante in ceea ce priveste organizarea, derularea si finalizarea procedurii de atribuire in sensul articolului mentionat sunt urmatoarele Prenumele si Numele Funcia pe care o deine n cadrul autoritii contractante prin raportare la implicarea n procesul de achiziie public Darius Adrian Postelnicu Primar Maria Andra BUDURAN Viceprimar Mihaela Adriana Stanciu Secretar General Membru n Comisia de evaluare Sorina Clina ef Serviciu Buget, Contabilitate, Resurse Umane Cornelia Petrescu Inspector superior Membru n Comisia de evaluare Devid Raul Ciobanu Inspector asistent Membru n Comisia de evaluare Ioan Candin Pintea Ungureanu Arhitect Sef, ef Serviciu Urbanism,Amenajarea Teritoriului,Patrimoniu Presedinte n Comisia de evaluare Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 Erzsebet Barna Consilier achizitii publice, Membru n Comisia de evaluare Emil Augustin Prodea Referent, Membru supleant Comisia de evaluare Alexandra Cristiana Ghine Georgiu Inspector, Membru supleant Comisia de evaluare SC AVIATECH CONSULT SRL prin Roxana Huiet Expert extern cooptat Atentie! Toate documentele/ofertele depuse in SEAP trebuie sa fie semnate cu semnatura electronica vezi art. 60, alin. 4 din HG nr. 395/2016. Atenionri speciale 1. Nedepunerea DUAE odat cu oferta inclusiv pentru asociat/ter susintor atrage respingerea acesteia ca inacceptabil. 2. Se vor depune, odata cu DUAE, urmatoarele documente  angajamentul ferm al terului susintor din care rezult modul efectiv n care se va materializa susinerea acestuia, a acordului de subcontractare i/sau a acordului de asociere, dup caz. Nedepunerea acestora odat cu DUAE, constituie temei pentru solicitarea de clarificri pentru eventualele inadvertene de form ale informaiilor cuprinse n seciunile DUAE, att ale ofertantului/candidatului, ct i ale subcontractantului/terului susintor, acest lucru fiind necesar pentru a asigura desfurarea corespunztoare a procedurii de atribuire. III.1.1.b Capacitatea de exercitare a activitatii profesionale Informatii si formalitati necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate Operatorii economici care depun ofert trebuie s dovedeasc o form de nregistrare n condiiile legii din ara de reziden, din care s reias c operatorul economic este legal constituit, c nu se afl n niciuna dintre situaiile de anulare a constituirii sale precum i faptul c are capacitatea profesional de a realiza activitile care fac obiectul contractului. Nota! Cerina se aplic inclusiv pentru subcontractani i/sau teri susintori care completeaz informaiile aferente situaiei lor la nivelul unui DUAE distinct. Modalitate prin care poate fi demonstrata indeplinirea cerintei se va completa DUAE de catre operatorii economici participanti la procedura de atribuire, respectiv la punctul A Indicatie globala pentru toate criteriile de selectie din formularul DUAE. La solicitarea autoritatii contractante, urmeaza sa fie prezentate documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin completarea DUAE, doar de catre ofertantul clasat pe locul 1 in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor. Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin completarea DUAE sunt Pentru persoane juridice/fizice romane Certificatul Constatator eliberat de Oficiul Registrului Comertului de pe langa instanta competenta, din care sa rezulte domeniul de activitate principal/secundar, codurile CAEN aferente acestora. Certificatul Constatator trebuie sa contina informatii reale/actuale la data prezentarii acestora. Obiectul contractului trebuie sa aiba corespondent in codul/codurile CAEN din certificatul constatator. Pentru persoane juridice/fizice straine Documente care dovedesc forma de inregistrare/atestare ori apartenenta din punct de vedere profesional, conforme legii tarii de rezidenta a operatorului economic. Toate documentele vor fi insotite de traducerea autorizata in limba romana. In situaia n care vor fi executate pri din contract de ctre subcontractani, dovada nregistrrii i corespondena activitilor principale/secundare din cadrul acestuia cu obiectul achiziiei se va prezenta obligatoriu i de ctre subcontractani, pentru partea din contract pe care o vor realiza. III.1.2 Capacitatea economica si financiara Informatii si/sau niveluri minime necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate Cifra de afaceri medie anuala Modalitatea de indeplinire Media Cifrei de afaceri anuale globale la nivelul Ofertantului, din ultimii 3 ani 2021, 2022, 2023 trebuie fie de minim 132.000.000,00 lei, fara TVA. In cazul n care mai multi operatori economici participa n comun la procedura de atribuire, indeplinirea criteriilor privind situatia economica si financiara se demonstreaza prin luarea n considerare a resurselor tuturor membrilor grupului. Fiecare operator economic ofertant unic / ofertant asociat / tert sustinator va completa formularul DUAE. Modalitatea de indeplinire Iniial, se completeaz DUAE Partea IV Criterii de selecie Seciunea Indicaie global pentru toate criteriile de selecie de ctre ofertantul unic, ofertanii asociai, terii susintori, dup caz. Capacitatea economica si financiara a operatorului economic poate fi sustinuta in conformitate cu art. 182 din Legea 98/2016, actualizata. Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 In cazul in care ofertantul isi demonstreaza situatia economica si financiara invocand si sustinerea acordata de catre o alta persoana, atunci ofertantul are obligatia de a dovedi Autoritatii Contractante ca a luat toate masurile necesare pentru a avea acces in orice moment la resursele necesare, prezentand un angajament ferm in acest sens din partea tertului. ODATA CU DUAE se va prezenta ANGAJAMENTUL privind susinerea economica si financiara a ofertantului/candidatului/grupului de operatori economici SE VA COMPLETA OBIGATORIU FORMULARUL PUS LA DISPOZITIE DE AC impreuna cu documente anexe la angajament, transmise acestora de catre terti/tertii sustinatori, din care rezulta modul efectiv in care se va materializa sustinerea acestuia/acestora. Prin angajamentul ferm, terul/terii va/vor confirma faptul c va/vor sprijini ofertantul n vederea ndeplinirii obligaiilor contractuale, fie prin precizarea modului n care va/vor interveni concret pentru a duce la ndeplinire respectivele obligaii pentru care a acordat susinerea, fie prin indicarea resurselor financiare pe care le va pune la dispoziie ofertantului descriind modul concret n care va realiza acest lucru. Odata cu angajamentul de sustinere, ofertantul are obligatia sa prezinte documente transmise acestuia de catre tert/tertii sustinatori, din care sa rezulte modul efectiv de indeplinire prin care tertul/tertii sustinatori va/vor asigura indeplinirea propriului angajament de sustinere, documente care se vor constitui anexe la respectivul angajament. In conformitate cu art.184 din Legea 98/2016 prin angajamentul ferm, terul/terii se va/vor angaja c va/vor rspunde n mod solidar cu ofertantul pentru executarea contractului de achiziie public. Rspunderea solidar a terului/terilor susintor/susintori se va angaja sub condiia nendeplinirii de ctre acesta/acetia a obligaiilor de susinere asumate prin angajament. Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile. n sensul art. 196 alin 4 din Legea 99/2016 cu modificrile i completrile ulterioare, mpreun cu Angajamentul ferm vor fi anexate documentele transmise ofertantului de ctre terul susintor din care va rezult modul efectiv prin care terul susintor va asigura ndeplinirea propriului angajament. Acestea se vor constitui n anexe la prezentul angajament ferm. SE VOR AVEA IN VEDERE PREVEDERILE INDRUMARII privind instituia terului susintor postat pe site ul ANAP n 25.01.2024, asa cum este aceasta reglementata in art. 182 din Legea 98/2016. TERTUL SUSTINATOR CARE INDEPLINESTE criteriul de calificare este legat de ndeplinirea unui nivel minim al cifrei de afaceri pe ultimii 3 ani va prezenta documente care dovedesc faptul c terul susintor dispune/deine suma pe care o invoc n angajamentul ferm de susinere c o va pune la dispoziia contractantului. Documentele prin care terul dovedete faptul c dispune de resursele financiare pe care i asum prin angajament c le va mobiliza sunt extrase de cont din care reiese existena sumei de bani pe care o va pune la dispoziia contractantului, dac va fi cazul. Astfel de documente vor fi depuse odat cu angajamentul ferm i sunt diferite de documentele care vor fi depuse, la solicitarea autoritii/entitii contractante pentru dovedirea nivelului cifrei de afaceri solicitate, ca documente justificative DUAE. Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin completarea informatiilor in DUAE bilanturile contabile sau extrase de bilant pentru anii 2021, 2022, 2023 inregistrate la organele competente sau raport al cenzorilor sau raport de Audit financiar daca este cazul; sau orice alte documente echivalente acestora in tara de origine a ofertantului Note 1. In cazul unei asocieri sau in cazul sustinerii de catre un ter, documentele si formularele solicitate mai sus, vor fi prezentate de catre fiecare membru al asocierii i/sau ter la solicitarea Entitii Contractante. 2. Pentru situatiile financiare exprimate in alte monede decat lei, se va folosi pentru conversie rata medie anuala de schimb lei/valuta, comunicata de catre Banca Nationala a Romaniei http//www.bnr.ro  pentru fiecare an in parte. Pentru operatorii economici nerezidenti, n masura n care publicarea bilanturilor contabile nu este prevazuta de legislatia tarii de origine/tarii n care este stabilit operatorul economic, se vor prezenta alte documente edificatoare care sa reflecte o imagine fidela a situatiei economice si financiare a operatorului economic respectiv. III.1.3.a Capacitatea tehnica si/sau profesionala Informatii si/sau niveluri minime necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate EXPERIENTA SIMILARA Pentru proiectare Modalitatea de indeplinire Lista principalelor prestari de servicii in ultimii 3 ani care sa contina valori, perioade de prestare, beneficiari, indiferent daca acestia din urma sunt autoritati contractante sau clienti privati din care sa reiasa prestarea de servicii similare cu cele supuse achizitiei. Prin lista prezentata, ofertantul trebuie sa demonstreze ca a efectuat in ultimii 3 ani prestari de servicii similare obiectului procedurii de achizitie, respectiv servicii de proiectare pentru lucrari de aceeasi natura si complexitate si/sau utilitate, respectiv pentru lucrri Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 de constructii noi /reabilitare/ modernizare/ extinderi/ reparatii construcii constructii civile care se ncadreaz n categoria de importan minim B n conformitate cu prevederile Hotrrii Guvernului nr. 766/1997 actualizat cu destinatie spitaliceasca si cuprind proiectarea de camere curate, sau lucrari superioare din punct de vedere al complexitatii, in baza a cel putin 1 contract maxim 2 contracte servicii a caror valoare cumulata sa fie de minim 2.400.000,00 lei, fara TVA. Modalitatea de indeplinire Iniial, se completeaz DUAE Partea IV Criterii de selecie Seciunea Indicaie global pentru toate criteriile de selecie de ctre ofertantul unic, ofertanii asociai, terii susintori i subcontractanii, dup caz. Informatii si/sau niveluri minime necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate EXPERIENTA SIMILARA Pentru executie Modalitatea de indeplinire Lista principalelor lucrari executate in ultimii 5 ani care sa contina valori, perioade de prestare, beneficiari, indiferent daca acestia din urma sunt autoritati contractante sau clienti privati din care sa reiasa executarea de lucrari similare cu cele supuse achizitiei. Prin lista prezentata, ofertantul trebuie sa demonstreze ca a executat in ultimii 5 ani lucrari similare obiectului procedurii de achizitie in baza a cel putin 1 contract maxim 3 contracte lucrari a caror valoare cumulata sa fie de minim 125.000.000,00 lei, fara TVA. Experienta similara trebuie sa priveasca lucrari de aceeasi natura si complexitate, respectiv lucrri de constructii noi/ reabilitare/ modernizare/ extinderi/ reparatii construcii constructii civile care se ncadreaz n categoria de importan minim B n conformitate cu prevederile Hotrrii Guvernului nr. 766/1997 actualizat cu destinatie spitaliceasca si cuprind construirea de camere curate, sau lucrari superioare din punct de vedere al complexitatii. Pentru demonstrarea experientei similare AC va permite atat prezentarea de contracte distincte, care sa priveasca doar proiectare sau doar executie, cat si prezentarea contractelor avand ca obiect atat proiectare cat si executie de lucrari similare cu cele ce fac obiectul prezentului contract de achizitie publica. Perioada de 3 ani/5 ani aferenta experintei similare se va raporta la data limita de depunere a ofertelor, mentionata in A.P. In cazul in care ofertantul se prevaleaza de dreptul prevazut la art. 182 alin 1 din Legea 98/ 2016 privind achizitiile publice, respectiv invoca sustinerea unui/unor tert/terti in ceea ce priveste indeplinirea criterilor referitoare la capacitatea tehnica si profesionala, se vor respecta prevederile art. 48 50 din HG 395/2016. AC are dreptul de a se adresa inclusiv beneficiarului final al contractului prezentat drept experienta similara, pentru confirmarea informatiilor prezentate de ofertant. Note 1.Prin lucrri duse la bun sfrsit se nelege Lucrri recepionate pe obiecte, care sunt nsoite de proces verbal de recepie ntocmit n conformitate cu prevederile legale i tehnice din domeniul din care face parte obiectul contractului; sau Lucrri recepionate nsotite de proces verbal la terminarea lucrrilor; sau Lucrri recepionate nsotite de proces verbal de recepie final. 2.Perioada ultimilor 5 ani, pentru care se solicita demonstrarea experientei similare, se defineste prin raportare la data termenului limita de depunere a ofertelor, prevazut initial in AP. In cazul decalarii termenului limita de depunere a ofertelor, perioada celor 5 ani se prelungeste cu numarul de zile corespunzatoare numarului de zile de prelungie a termenului limita de depunere a ofertelor prevazut initial in AP. 3.Pentru contractele a caror valoare este exprimata in alte monede decat RON se va folosi pentru conversie rata medie anuala de schimb RON/valuta comunicata de catre Banca Nationala a Romaniei pentru anul respectiv http//www.bnr.ro . 4.In cazul in care oferta este depusa de un grup de OE, cerinta privind experienta similara se poate indeplini prin cumul, iar documentele solicitate care probeaza indeplinirea cerintei vor fi prezentate de cei care indeplinesc aceasta cerinta. Modalitatea de indeplinire Iniial, se completeaz DUAE Partea IV Criterii de selecie Seciunea Indicaie global pentru toate criteriile de selecie de ctre ofertantul unic, ofertanii asociai, terii susintori i subcontractanii, dup caz. Operatorul economic va prezenta ODATA CU DUAE Acordul de asociere Formular 3 si mputernicirea privind autorizarea semnarii ofertei Formular 13. Capacitatea tehnica si/sau profesionala a ofertantului poate fi sustinuta in conformitate cu art.182 din Legea 98/2016, cu modificari si completari ulterioare. ODATA CU DUAE se va prezenta angajamentul tertului, Angajament ferm privind sustinerea tehnica a ofertantului/grupului de operatori economici SE VA COMPLETA OBIGATORIU FORMULARUL PUS LA DISPOZITIE DE AC. Prin angajamentul ferm, terul/terii va confirma faptul c va/vor sprijini ofertantul n vederea ndeplinirii obligaiilor contractuale, fie prin precizarea modului n care va interveni concret, pentru a duce la ndeplinire respectivele activiti pentru care a acordat susinerea, fie prin indicarea resurselor tehnice i profesionale pe care le va pune la dispoziie ofertantului descriind modul concret n care va realiza acest lucru. Impreuna cu angajamentul de sustinere, ofertantul are obligatia sa prezinte documente transmise acestuia de catre tert/tertii sustinatori, din care sa rezulte modul efectiv prin care tertul/tertii sustinatori va/vor asigura indeplinirea propriului angajament de sustinere, documente care se vor constitui anexe la respectivul angajament. n sensul art. 196 alin 4 din Legea 99/2016 cu modificrile i completrile ulterioare, mpreun cu Angajamentul ferm vor fi anexate documentele transmise ofertantului de ctre terul susintor din care va rezult modul efectiv prin care terul susintor va asigura ndeplinirea propriului angajament. Acestea se vor constitui n anexe la prezentul angajament ferm. SE VOR AVEA IN VEDERE PREVEDERILE INDRUMARII privind instituia terului susintor postat pe site ul ANAP n 25.01.2024, asa cum este aceasta reglementata in art. 182 din Legea 98/2016. Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile. A SE VEDEA SECTIUNEA Sectiunea VI Informatii suplimentare din fisa de date. Informatii si/sau niveluri minime necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate Proportia de subcontractare Modalitatea de indeplinire Informaii privind partea din contract pe care operatorul economic are, eventual, intenia s o subcontracteze. In conformitate cu art. 55 din Legea 98/2016, ofertantul va preciza in oferta categoriile de servicii/lucrari din contract pe care intenioneaz s le subcontracteze, precum i procentul SAU valoarea aferent activitilor indicate n ofert ca fiind realizate de ctre subcontractani si datele de identificare ale subcontractanilor propui, dac acetia din urm sunt cunoscui la momentul depunerii ofertei. Modalitatea de indeplinire Fara a i se diminua raspunderea in ceea ce priveste modul de indeplinire a viitorului contract de achizitie publica, conform art. 174 din Legea 98/2016 ofertantul/ofertantul asociat are dreptul de a include in propunerea tehnica posibilitatea de a subcontracta o parte din contract. Ofertantul/ofertantul asociat va preciza partea/partile din contract pe care urmeaza sa le subcontracteze, sarcinile fizice care revin partilor in cadrul ofertei tehnice si financiare si datele de identificare ale subcontractantilor propusi. Ofertantul/ofertantul asociat va completa campurile corespunzatoare din DUAE cu privire la subcontractanti si proportia de subcontractare. Modalitatea de indeplinire Iniial, se completeaz DUAE Partea IV Criterii de selecie Seciunea Indicaie global pentru toate criteriile de selecie de catre ofertant unic/ ofertant asociat/ subcontractant dupa caz. Operatorul economic va prezenta ODATA CU DUAE si Acordul de subcontractare Formular 5, dupa caz. Acordurile de subcontractare vor fi ncheiate n conditii similare cu cele prevazute in contractul principal si vor include cel putin urmatoarele informatii denumirea si datele de identificare ale subcontractanului, specializarea acesuia, lucrarile care urmeaza a fi realizate de catre subcontractant si procentul % lucrarilor ce vor fi realizate de catre subcontractant. Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile. Note 1.Documentele in alta limba vor fi insotite de traducerea autorizata in limba romana. 2.In cazul n care exista incertitudini sau neclaritati in ceea ce priveste anumite documente prezentate, Autoritatea Contractanta are dreptul de a solicita detalii, precizari sau confirmari suplimentare atat de la ofertantul in cauza, cat si de la autoritatile competente care pot furniza informatii n acest sens. 3.Contractele incheiate intre ofertantul unic/ofertantul asociat si Subcontractanti vor deveni anexe la contractul incheiat intre Autoritatea Contractanta si acesta. Se vor respecta prevederile art. 218 alin. 4 si 5 din Legea 98/2016. 4.Avnd n vedere faptul c acordul de subcontractare reprezint o promisiune de contractare, ofertantul cruia i se va atribui contractul de achiziie public are obligaia ca la semnarea acestuia s prezinte contractul ferm ncheiat cu subcontractantul, n cadrul cruia, alturi de activitile subcontractate i procentul de subcontractare s fie precizat i valoarea aferent prestaiei subcontractantului, urmnd ca acest document s devin anex la contractul de achiziie public.. Contractele incheiate cu subcontractantul/ subcontractantii vor fi prezentate de ofertantul castigator la semnarea contractului. III.1.3.b Standarde de asigurare a calitatii si de protectie a mediului Informatii si/sau niveluri minime necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate Cerinta 1 Implementarea unui sistem de management al calitatii in conformitate cu SR EN ISO 9001 sau echivalent. Modalitatea de indeplinire Ofertantul va prezenta dovada implementarii sistemului de management al calitatii conform SR EN ISO 9001, prin prezentarea unor certificate valabile la data prezentarii acestora, emise de organisme independente sau alte probe/dovezi care confirma asigurarea unui nivel corespunzator al calitatii pentru cazurile in care operatorul economic nu are acces la un certificat de calitate astfel cum a fost solicitat ori nu are posibilitatea de a l obtine in termenul stabilit. Ofertantul va prezenta un certificat valid sau alte documente echivalente, care atesta ca acesta are implementat un sistem de management al calitatii pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile. Modalitatea de indeplinire Iniial, se completeaz DUAE Partea IV Criterii de selecie Seciunea Indicaie global pentru toate criteriile de selecie de catre ofertant unic / ofertant asociat dupa caz Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile. Aceste documente sunt certificat valabil emis de organisme independente, care atesta ca operatorul economic are implementat, conform ISO 9001 sau echivalent, un sistem de management al calitatii pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile; sau alte documente care probeaza in mod concludent indeplinirea cerintei spre exemplu, proceduri/manuale de calitate, activitate procedurata, etc. similare cu cele prevazute drept conditie pentru obtinerea unei certificari SR EN ISO 9001, pentru cazurile n care operatorul economic nu a avut acces la un certificat de calitate/mediu astfel cum a fost solicitat ori nu a avut posibilitatea de a l obine n termenul stabilit, conform art. 200 alin. 3 din Legea 98/2016 actualizata. In cazul unei asocieri, cerinta privind sistemul de management al calitatii trebuie sa fie indeplinita de fiecare asociat pentru partea din contract pe care urmeaza sa o indeplineasca. Informatii si/sau niveluri minime necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate Cerinta 2 Implementarea unui sistem de management de mediu in conformitate cu SR EN ISO 14001 sau echivalent. Modalitatea de indeplinire Ofertantul va prezenta dovada implementarii sistemului de management de mediu conform SR EN ISO 14001, prin prezentarea unor certificate valabile la data prezentarii acestora, emise de organisme independente sau alte probe/dovezi care confirma asigurarea unui nivel corespunzator al standardului de mediu pentru cazurile in care operatorul economic nu are acces la un certificat de mediu astfel cum a fost solicitat ori nu are posibilitatea de a l obtine in termenul stabilit. Ofertantul va prezenta un certificat valid sau alte documente echivalente, care atesta ca acesta are implementat un sistem de management de mediu pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile. Modalitatea de indeplinire Iniial, se completeaz DUAE Partea IV Criterii de selecie Seciunea Indicaie global pentru toate criteriile de selecie de catre ofertant unic / ofertant asociat dupa caz Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea Autoritatii Contractante doar de ofertantul clasat pe primul loc in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor, in urma aplicarii criteriului de atribuire ofertelor admisibile. Aceste documente sunt certificat valabil emis de organisme independente, care atesta ca operatorul economic are implementat, conform ISO 14001 sau echivalent, un sistem de management de mediu pentru activitatea principala a contractului, respectiv lucrari de constructii civile, sau Operatorii economici care nu detin un astfel de certificat vor furniza dovezi prin care sa demonstreze ca actiunile/activitatile pe care le aplica n ndeplinirea contractului de lucrari, nu afecteaza mediul. In cazul unei asocieri, cerinta privind sistemul de management de mediu trebuie sa fie indeplinita de fiecare asociat pentru partea din contract pe care urmeaza sa o indeplineasca. III.1.5 Informatii privind contractele rezervate Nu III.1.6 Depozite valorice si garantii solicitate III.1.6.a Garantie de participare Ofertantul va constitui garania de participare n cuantumul prevazut sectiunea II.1.5 din Fisa de date. Perioada de valabilitate a garantiei de participare va fi cel puin egal cu perioada de valabilitate a ofertei, respectiv 6 luni de la data limita de depunere a ofertei stabilit prin anuntul de participare publicat n SEAP. Garantia de participare se constituie prin virament bancar sau printr un instrument de garantare emis n condiiile legii, cf. art. 154 din Legea 98/2016. Instrumentul de garantare sau ordinul de virament/plata se depune n SEAP mpreun cu oferta i celelalte documente ale acesteia, cel mai trziu la data i ora limit de depunere a ofertelor. Instrumentul de garantare trebuie s prevad c plata garaniei de participare se va executa necondiionat, respectiv la prima cerere a autoritatii contractante, pe baza declaraiei acestuia cu privire la culpa persoanei garantate. n cazul viramentului bancar, plata se va realiza n contul RO41TREZ6255006XXX000437, deschis la Trezoreria JIMBOLIA, cod fiscal 2502763. Dup aceast dat, autoritatea contractanta solicit ofertanilor clarificri n scopul prezentrii n original a documentului privind garantia de participare, n cazul n care acesta face parte din categoria documentelor cu regim special a cror valabilitate este condiionat de prezentarea n forma original. Model orientativ Formular nr. 1. III.1.6.b Garantie de buna executie Cuantumul garaniei de bun execuie reprezint 10 % din preul contractului fr TVA i se va constitui n conformitate cu prevederile art. 154 din Legea 98/2016. Garantia de buna executie se constituie in termen de 5 zile lucratoare de la semnarea contractului. termen ce poate fi prelungit la solicitarea justificat a contractantului, fr a depi 15 zile de la data semnrii contractului de achiziie public. III.1.7 Principalele condiii de finanare i modaliti de plat i/sau trimitere la dispoziiile relevante care Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 le reglementeaz Sursa de finantare identificata este BUGET LOCAL Se doreste schimbarea sursei de finantare a obiectivului de investitii, respectiv Finantare prin Programul National de Investitii in infrastructura unitatilor spitalicesti, program coodonat prin MINISTERUL INVESTIIILOR I PROIECTELOR EUROPENE ca autoritate publica centrala. III.1.8 Forma juridica pe care o va lua grupul de operatori economici caruia i se atribuie contractul Asociere conform art. 53. din Legea privind achizitiile publice nr 98/2016 model orientativ formular nr. 3 III.1.9 Legislatia aplicabila a Legea privind achizitiile nr 98/2016 b Legea privind remediile si caile de atac in materie de atribuire a contractelor de achizitie publica, a contractelor sectoriale si a contractelor de concesiune de lucrari si concesiune de servicii, precum si pentru organizarea si functionarea Consiliului National de Solutionare a Contestatiilor nr 101/2016; c www.anap.gov.ro D HG 395/2016, actualizata III.1.10 Criterii de selectie a participantilor III.2 CONDITII REFERITOARE LA CONTRACT III.2.2 Executarea contractului este supusa altor conditii speciale Nu III.2.3 Informatii privind personalul responsabil cu executarea contractului Obligatie de a preciza numele si calificarile profesionale ale angajatilor desemnati pentru executarea contractului Nu Precizati etapa in care este aplicabila cerinta  Nu este obligatorie Sectiunea IV Procedura IV.1 Descriere IV.1.1 Tipul procedurii si modalitatea de desfasurare IV.1.1.a Modalitatea de desfasurare a procedurii de atribuire Online IV.1.1.b Tipul Procedurii Licitatie deschisa IV.1.3 Informatii privind un acord cadru sau un sistem dinamic de achizitii Pot fi depuse oferte pentru Contract de achizitii publice IV.1.6 Informatii despre licitatia electronica Se va organiza o licitatie electronica Nu IV.1.8 Informatii despre Acordul privind achizitiile publice AAP Achizitia intra sub incidenta acordului privind contractele de achizitii publice Nu IV.2 Informatii administrative IV.2.1 Publicare anterioara privind aceasta procedura Nu Numarul anuntului de intentie din vechiul sistem IV.2.4 Limbile in care pot fi depuse ofertele sau cererile de participare Romana Moneda in care se transmite oferta financiara  RON Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 IV.2.6 Perioada minima pe parcursul careia ofertantul trebuie sa isi mentina oferta 6 luni de la termenul limita de primire a ofertelor IV.4 Prezentarea ofertei IV.4.1 Modul de prezentare al propunerii tehnice Propunerea tehnica trebuie sa demonstreze ca Ofertantul a neles corect cerinele din Caietul de Sarcini i ca metodologia propus este corespunztoare pentru obinerea asigurrii calitii Lucrrilor. De asemenea, Propunerea Tehnica trebuie sa conving Autoritatea Contractanta ca in caz de atribuire Ofertantul dispune de resurse materiale, tehnologice si umane suficiente, precum si expertii solicitati in sectiunea formulare si de expertiza necesara pentru a asigura execuia lucrrilor contractului cu respectarea tuturor prevederilor legale naionale in vigoare. Ofertantii vor fi in mod obligatoriu autorizati sa proiecteze si sa execute toate categoriile de lucrari identificate in cadrul SF si a informatiilor tehnice puse la dispozitie prin intermediul documentatiei de atribuire. Propunerea tehnica elaborata de ofertant va respecta in totalitate cerinele prevzute in caietul de sarcini si in formularul de propunere tehnica din sectiunea de formulare. In documentaia de atribuire, orice trimitere/referire la Caietul de sarcini reprezint trimiteri i referiri la documentele tehnice publicate in SEAP. Propunerea tehnic trebuie s reflecte cunotinele tehnice ale ofertantului i asumarea de ctre acesta a tuturor cerinelor/obligaiilor prevzute n documentatia tehnica, legislaia i normativele tehnice in vigoare. Nu se accept propuneri tehnice care s conina normative abrogate. Nu se accept completarea/corectarea ulterioar a normativelor tehnice propuse. n cazul in care oferta tehnica nu respecta toate cerinele prevzute in documentaia de atribuire i nu reflect asumarea de ctre Ofertant a tuturor cerinelor/obligaiilor prevzute n Caietul de Sarcini, Autoritatea Contractanta are dreptul de a o respinge,conform prevederilor Legii nr. 98/2016. de Atribuire. Propunerea Tehnica a Ofertantului trebuie sa includ, fr a se limita, urmtoarele Pentru proiectarea lucrrilor Se vor prezenta in mod obligatoriu toate informaiile solicitate n cadrul formularului de propunere tehnica, Formular 13, cronologic i opisate, respectndu se structura de forma si de fond a formularului, dup cum urmeaz ETAPA 1 SERVICII DE PROIECTARE 1. Rezumat 2. Metodologia de realizare a serviciilor de proiectare 3. Planul de management al calitii n cadrul Contractului 4. Grafic general de realizare a investiiei publice fizic i valoric 5. Personalul de specialitate propus pentru serviciile de proiectare. Se va prezenta in mod obligatoriu tot personalul de specialitate solicitat in formularul de propunere tehnica, autorizatiile si experienta acestora, precum si modalitatea de acces la acest personal. 6. Infrastructura care va fi utilizat n realizarea activitilor de proiectare si asistenta tehnica n cadrul Contractului,conform formularului de propunere tehnica. 7. Msuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea ndeplinirii obligaiilor din domeniul mediului ce deriv din ndeplinirea obiectului Contractului 8. Msuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea ndeplinirii obligaiilor din domeniul social i al relaiilor de munc ce deriv din ndeplinirea obiectului Contractului 9. Masuri aplicate de Ofertant privind asigurarea asistentei tehnice a proiectantului daca va fi cazul n perioada de garanie acordat. Pentru execuia lucrrilor Se vor prezenta in mod obligatoriu toate informatiile solicitate in cadrul formularului de propunere tehnica, Formular 13, cronologic si opisate, respectandu se structura de forma si de fond a formularului, dupa cum urmeaza  ETAPA 2 EXECUTIA LUCRARILOR 1. Rezumat 2. Metodologia de executie a lucrrilor 3. Planul de management al calitii n cadrul Contractului 4. Grafic general de realizare a investiiei publice fizic i valoric 5. Personalul de specialitate propus i managementul contractului. Se va prezenta in mod obligatoriu tot personalul de specialitate solicitat in formularul de propunere tehnica, autorizatiile si experienta acestora, precum si modalitatea de acces la acest personal. 6. Infrastructura care va fi utilizat n realizarea activitilor n cadrul Contractului conform solicitarilor formularului de propunere tehnice. 7. Msuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea ndeplinirii obligaiilor din domeniul mediului ce deriv din ndeplinirea obiectului Contractului 8. Msuri aplicabile de Ofertant pe perioada Contractului pentru asigurarea ndeplinirii obligaiilor din domeniul social i al relaiilor de munc ce deriv din ndeplinirea obiectului Contractului 9. Masuri aplicate de Ofertant pentru supravegherea lucrrilor n perioada de garanie acordat 10. Informaii n legtur cu echipamentele incluse n lucrare dup expirarea perioadei de garanie 11. Adecvarea la constrngerile fizice impuse de amplasamentul lucrrii Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 . Informaii cu privire la eventuale modificri ale operatorului economic Ofertant 13. Anexe obligatorii la Propunerea Tehnic. In vederea demonstrarii capacitatii tehnice de a proiecta si executa toate categoriile de lucrari aferente prezentei investii, ofertantii trebuie sa fie in mod obligatoriu autorizati in acest sens. Autorizatiile necesare pentru proiectarea si executia lucrarilor se vor prezenta in cadrul propunerii tehnice, ca anexe la aceasta, si vor fi indentificate de ofertanti in functie de categoriile de lucrari din SF. Pentru prezentarea Propunerii Tehnice, ofertanii trebuie sa utilizeze formularele incluse in modelele de formulare din Documentaia de Atribuire. Prezentarea unei Propuneri Tehnice care nu respecta cerinele minime precizate i solicitate in Documentaia de Atribuire poate duce la respingerea ofertei ce va fi considerate neconform. Propunerea Tehnica trebuie in mod obligatoriu sa respecte conditiile de forma si de fond solicitate prin prezenta descriere si trebuie prezentata ntr un format care sa permit evaluarea facila a acesteia. Toate fiierele care compun Propunerea Tehnica vor fi semnate cu semntura electronica extinsa, bazata pe un certificat calificat eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat. Operatorul economic va preciza in oferta depusa care din informaiile cuprinse in Propunerea Tehnica si in propunerea financiara, cu excepia preului, sunt considerate a fi confideniale, clasificate, protejate de un drept de proprietate intelectuala, in baza legislaiei aplicabile, in msura in care, in mod obiectiv, dezvluirea acestor informaii ar prejudicia interesele legitime ale operatorului economic, in special in ceea ce privete secretul comercial si proprietatea intelectuala. Prin Propunerea Tehnica, Ofertantul, Asociatul, inclusiv Subcontractanii si, se angajeaz sa respecte reglementrile legale in domeniul mediului, social si al relaiilor de munca, ce se aplica la locul in care se executa lucrrile si care rezulta din legi, regulamente, decrete si decizii, att la nivel naional Romania cat si la nivelul Uniunii Europene precum si din conveniile colective sau tratate, convenii si acorduri internaionale, cu condiia ca aceste norme precum si aplicarea acestora sa fie in conformitate cu legislaia Uniunii Europene. Informaii detaliate privind reglementrile in vigoare la nivel naional si trimiterile la condiiile de munca si de protecie a muncii, securitatea si sntatea in munca pot fi obinute de la Inspecia muncii sau de pe site ul https//www.inspectiamuncii.ro/ro/86. Acolo unde este cazul, Ofertantul se va familiariza cu cerinele legislative locale care se aplica companiilor strine care i desfoar activitate in tara unde se executa lucrrile, Romania nregistrarea unei filiale, unei companii cu capital mixt, utilizarea unui agent, etc.. Ofertantul va fi obligat sa prezinte si sa garanteze Autoritii Contractante ca a respectat legile locale privind companiile strine si este, si ca, pe durata Contractului cu Autoritatea Contractanta, va rmne nregistrat sa deruleze activiti in tara de funcionare. La cererea Autoritii Contractante, Ofertantul va fi obligat sa pun la dispoziie documentele justificative privind nregistrarea si/sau o confirmare scrisa din partea unui consultant independent, care sa arate ca Ofertantul a luat toate masurile necesare si adecvate pentru obinerea certificatului de nregistrare si meninerea nregistrrii si dreptul necesar de a ntreprinde activiti comerciale in tara unde se deruleaz operaiunile. Ofertantul va completa Declaraie pe proprie rspundere privind respectarea obligaiilor relevante din domeniile mediului, social si al relaiilor de munca pentru fiecare operator economic ofertant unic/ofertant asociat/ subcontractant. Comentarii de tip da/nu nu reprezint ndeplinirea/nendeplinirea cerinelor solicitate. Reguli obligatorii la intocmirea propunerii tehnice 1. Ofertantul are obligaia de a ntocmi un Opis al tuturor documentelor incluse in Propunerea Tehnica, asa cum au fost ele solicitate in cadrul formularului de propunere tehnica. Propunerea tehnica, inclusiv toate formularele menionate mai sus, vor fi semnate cu semntura electronica extinsa, bazata pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat in condiiile legii si vor fi transmise in SEAP in format electronic numai pana la data si ora limita de depunere a ofertelor, prevzute in anunul/invitaia de participare. Propunerea tehnica, inclusiv toate formularele menionate mai sus, vor fi ncrcate in SEAP in seciunile specifice disponibile in sistemul informatic numai de ctre operatorii economici nregistrai. 2. In situaia in care, in scopul verificrii conformitii Propunerii Tehnice cu cerinele caietului de sarcini, Autoritatea Contractanta solicita clarificri/completri, att solicitarea cat si rspunsul ofertantului se transmit in SEAP in format electronic, semnate cu semntura electronica extinsa, bazata pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat. 3. Oferta nu va fi considerata neconforma in msura in care modificrile operate de ofertant in legtura cu propunerea sa tehnica se ncadreaz in una din categoriile de mai jos a pot fi ncadrate in categoria viciilor de forma; sau b reprezint corectri ale unor abateri tehnice minore, iar o eventuala modificare a preului total al ofertei, indusa de aceste corectri, nu ar fi condus la modificarea clasamentului ofertanilor participani la procedura de atribuire. Sunt considerate abateri tehnice minore acele omisiuni/ abateri din Propunerea Tehnica care pot fi completate/ corectate intr un mod care nu conduce la depunerea unei noi oferte. 4. O modificare a Propunerii Tehnice nu poate fi considerata o abatere tehnica minora a ofertei iniiale in urmtoarele situaii a cuantificarea teoretica in valoare monetara a respectivei abateri/omisiuni depete 1% din preul total al ofertei; b cuantificarea teoretica in valoare monetara a respectivei abateri/omisiuni conduce la eludarea aplicrii acelor prevederi ale legii care instituie obligaii ale autoritii contractante in raport cu anumite praguri valorice; c in urma corectrii respectivei abateri/omisiuni, se constata ca s ar schimba clasamentul ofertanilor; d modificarea ar presupune o diminuare calitativa in comparaie cu oferta iniial; e modificarea vizeaz o parte din oferta pentru care documentaia de atribuire a exclus in mod clar posibilitatea ca ofertanii sa se abat de la cerinele exacte ale respectivei documentaii, iar oferta iniial nu a fost in conformitate cu aceste cerine. Viciile de forma reprezint acele erori sau omisiuni din cadrul unui document a cror corectare/ completare este susinuta in mod neechivoc de sensul si de coninutul altor informaii existente iniial in alte documente prezentate de ofertant sau a cror corectare/ Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 completare are rol de clarificare sau de confirmare, nefiind susceptibile de a produce un avantaj incorect in raport cu ceilali participani la procedura de atribuire. 5. Transportul materialelor se va oferta in conformitate cu extrasele de transport calculate de fiecare ofertant in parte, ofertantii fiind obligati sa foloseasca distantele reale de transport. Distantele reale de transport se vor justifica in cadrul propunerii tehnice incarcate in SEAP prin prezentarea furnizorului si distantei de transport pentru toate materialele ce urmeaza a fi utilizate. 6. Toate informatiile solicitate prin Caietul de Sarcini si documentatia de atribuire sunt obligatoriu a fi prezentate in propunerea tehnica incarcata in SEAP, sub sanctiunea excluderii. NU se vor solicita si NU se vor accepta completari ulterioare a propunerilor tehnice, indiferent de natura acestora. 7. Solicitarile de clarificari vor viza doar confirmarea sau explicarea unor informatii prezentate in oferta si nu prezentarea /completarea celor care lipsesc din oferta. Ofertele incomplete vor fi respinse. 8. Modificarile aduse in urma solicitarilor de clarificari asupra elementelor propunerii tehnice care se refera la calitate, la cantitati si la termenul de executie nu vor fi considerate abateri tehnice minore. 9. Autoritatea contractanta are dreptul de a solicita orice clarificare pe care o considera necesara in stricta legatura cu propunerea tehnica, cu documentele sau cu informatiile cuprinse in aceasta. 10. Ofertantii sunt deplin responsabili pentru lizibilitatea tuturor documentelor incarcate in SEAP in oferta sau prin clarificari. In cazul in care un document este partial lizibil dar se poate distinge tipul documentului, clarificarile vor fi acceptate doar in masura in care ofertantul demonstreaza ca oferta depusa avea inscrisa informatia necesara. In cazul in care documentul este ilizibil in totalitate, va fi considerat document care lipseste. 11. In cazul in care exista documente intocmite de ofertant dar care prin scanare devin greu lizibile datorita formatului sau a scrisului marunt, ofertantul va incarca atat documentul semnat si scanat cat si, separat, documentul original in formatul editabil original sau exportat in pdf. In masura in care nu se prezenta un raspuns corespunzator in oferta initiala privind indeplinirea vreuneia din cerintele minime de mai sus, sau prezentarea este incompleta, propunerea tehnica va fi declarata neconforma, potrivit art. 137 alin. 3 din HG nr. 395/2016. Autoritatea contractanta in temeiul art. 134 alin. 9 pct. e din HG nr. 395/2016, exclude in mod clar posibilitatea ca ofertantii sa se abata de la cerintele exacte ale documentatiei de atribuire si ale caietului de sarcini, atunci cand prezinta propunerea tehnica sipropunerea financiara. Prin urmare o modificare a propunerii tehnice nu poate fi considerata o abatere tehnica minora a ofertei initiale. Nu se admit oferte alternative. IV.4.2 Modul de prezentare al propunerii financiare Propunerea financiara va fi prezentata conform Formularului nr. 7. Lipsa formularului de oferta reprezint lipsa ofertei, respectiv lipsa actului juridic de angajare n contract. La elaborarea propunerii financiare, ofertantul va lua n calcul eventualele deduceri daca sunt sub efectul unui legi, toate cheltuielile pe care le implica ndeplinirea obligaiilor contractuale, precum si marja de profit. Propunerea financiara va ndeplini toate cerinele solicitate prin caietul de sarcini si se va elabora respectnd structura centralizatoarelor conform HG 907/2016. Sumele astfel rezultate vor fi nscrise in devizul general elaborat conform HG 907/2016 si se va prezenta ca parte integranta a ofertei financiare. Preul total al Ofertei, preluat din Propunerea Financiara se cripteaz la ncrcarea informaiilor in SEAP. Propunerea financiara trebuie sa se refere la ntreg obiectul Contractului. Orice Propunere financiara care se refera numai la o parte a caietului de sarcini nu va fi acceptata. Contractul va fi semnat pentru toate activitile descrise in Caietul de Sarcini si va avea ca referin preul prezentat de Ofertant in Propunerea Financiara, asa cum a fost agreat de Autoritatea Contractanta. In cazul unei discrepante dintre preul unitar si preul total, preul unitar va prevala. Preul unitar si preul total al Ofertei trebuie sa fie exprimate in moneda specificata in FDA. Moneda pentru evaluarea Ofertelor este moneda specificata in FDA. Preturile vor fi cotate fr TVA. Pentru conversie dintr o alta moneda, se va utiliza cursul de schimb valutar publicat de Banca Naionala a Romniei www.bnr.ro valabil la data publicrii Anunului de Participare in SEAP. Valoarea ofertata este ferma si se poate modifica conform conditiilor contractuale. Lipsa formularului de oferta reprezinta lipsa propunerii financiare, respectiv lipsa actului juridic de angajare in contract, ceea ce atrage incadrarea ofertei in categoria ofertelor inacceptabile. Oferta are caracter ferm si obligatoriu pe toata durata stabilita de autoritatea contractanta si trebuie sa fie semnata pe proprie raspundere de catre ofertant sau de catre o persoana imputernicita legal de catre acesta. Nota 1 Propunerea financiar trebuie s se ncadreze n fondurile care pot fi disponibilizate pentru ndeplinirea contractului de achiziie public, respectiv s fie corelat cu elementele propunerii tehnice pentru a evita executarea defectuoas a contractului, s nu se afle n situaia prevzut la art. 210 din Lege sau s nu reprezinte o abatere de la legislaia incident, alta dect cea n domeniul achiziiilor publice. Nota 2 In cazul unei oferte care are un pret aparent neobisnuit de scazut in raport cu serviciile care constituie obiectul contractului de achizitie publica care urmeaza a fi atribuit, Autoritatea Contractanta are obligatia de a solicita Ofertantului care a depus o astfel de oferta clarificari cu privire la pretul sau costul propus. Nota 3 In situatia in care comisia de evaluare constata ca elemente de pret ale unei oferte sunt aparent neobisnuit de scazute, prin Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 raportare la preturile pietei, utilizandu se ca referinta in acest sens informatii cum ar fi buletine statistice/alte date/surse comisia de evaluare va solicita Ofertantului care a depus oferta in cauza explicatii cu privire la posibilitatea indeplinirii contractului in conditiile de calitate impuse prin documentatia de atribuire. Nota 4 Explicatiile aduse de Ofertant vor fi insotite de dovezi concludente privind elementele prevazute la art. 210 alin. 2 din Lege, precum si, dupa caz, documente privind preturile ce pot fi obtinute de la furnizori, situatia stocurilor de materii prime si materiale, modul de organizare si metodele utilizate in cadrul procesului de lucru, nivelul de salarizare al personalului ofertantului, performantele si costurile implicate de anumite utilaje sau echipamente de lucru. Nota 5 In cazul in care Ofertantul nu prezinta comisiei de evaluare informatiile si/sau documentele solicitate sau acestea nu justifica in mod corespunzator nivelul scazut al pretului sau al costurilor propuse, oferta va fi considerata inacceptabila. Nota 6 Lipsa formularului de ofert reprezint lipsa ofertei, respectiv lipsa actului juridic de angajare n contract. IV.4.3 Modul de prezentare al ofertei Pentru a putea participa la procedura de atribuire n calitate de ofertani, operatorii economici au obligaia s se nregistreze n Sistemul Electronic al Achizitiilor Publice SEAP, conform Legii nr.98/2016. Vor fi acceptate numai ofertele depuse online n SEAP. Adresa la care se depune oferta este www.e licitatie.ro. Formularul DUAE va fi configurat de ctre autoritatea contractant direct n SEAP la definirea documentaiei de atribuire. Rspunsurile la formularul DUAE ale operatorilor economici care particip la procedur vor fi completate n SEAP n mod direct, dup autentificare, de ctre fiecare participant. Pentru ndeplinirea obligaiei referitoare la modul de transmitere a DUAE de ctre operatorii economici participani la procedura de atribuire, acetia vor completa direct n SEAP, n seciunea dedicat a procedurii de interes, formularul DUAE deja configurat de autoritatea contractant. DUAE, astfel completat, va putea fi vizualizat i analizat de ctre autoritatea contractanta n seciunea dedicat acestuia. Pentru cazurile n care ofertantul este o asociere de operatori economici sau pentru cazurile n care ofertantul are subcontractani sau teri susintori, fiecare operator economic se va autentifica n sistem i va accesa procedura de atribuire de interes n vederea completrii DUAE n calitatea n care a fost inclus n respectiva procedur asociat, subcontractant, ter susintor. Este necesar ca toi cei care trebuie s rspund la DUAE s fie nregistrai ca utilizatori ai sistemului. La procedura de atribuire se nscrie i depune ofert unul dintre membrii asocierii sau operatorul economic care particip cu ofert individual iar ceilali participani completeaz direct n sistem doar DUAE i nu pot modifica oferta. Documentele ofertei propunerea tehnica, propunerea financiara si, daca este cazul, alte documente solicitate prin documentatia de atribuire se vor depune in SEAP si vor fi obligatoriu semnate cu semnatura electronica extinsa, bazat pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat. In cazul documentelor emise de institutii/organisme oficiale abilitate in acest sens, documentele respective trebuie sa fie semnate si parafate conform prevederilor legale. Orice stersatura, adaugare, interliniere sau scris peste cel dinainte sunt valide doar daca sunt vizate de catre persoana/persoanele autorizata/autorizate sa semneze oferta. GARANTIA DE PARTICIPARE conform celor descrise in FDA la cap. III.1.6.a Garantie de participare si completate de urmatoarele GP se constituie prin virament bancar sau printr un instrument de garantare emis n condiiile legii, astfel Articolul 154 4 Garania de participare sau, dup caz, garania de bun execuie trebuie s fie irevocabil, necondiionat i se constituie prin a virament bancar; b instrumente de garantare emise n condiiile legii astfel i scrisori de garanie emise de instituii de credit bancare din Romnia sau din alt stat; ii scrisori de garanie emise de instituii financiare nebancare din Romnia sau din alt stat pentru achiziiile de lucrri a cror valoare estimat este mai mic sau egal cu 40.000.000 lei fr TVA i respectiv pentru achiziiile de produse sau servicii a cror valoare estimat este mai mic sau egal cu 7.000.000 lei fr TVA; iii asigurri de garanii emise fie de societi de asigurare care dein autorizaii de funcionare emise n Romnia sau ntr un alt stat membru al Uniunii Europene i/sau care sunt nscrise n registrele publicate pe site ul Autoritii de Supraveghere Financiar, dup caz; fie de societi de asigurare din state tere prin sucursale autorizate n Romnia de ctre Autoritatea de Supraveghere Financiar; c depunerea la casierie a unor sume n numerar dac valoarea este mai mic de 5.000 lei; n cazul viramentului bancar, plata se va realiza n contul IBAN RO29BTRLONCRT0256419702, deschis la Banca Transilvaniei, cod client 2564197. Documentul de plat va fi ncrcat n SEAP, semnat cu semntur electronic, pn la data limit de depunere a oferelor. n cazul utilizrii unui instrument de garantare, dovada constituirii GP semnat cu semntur electronic, se va ncrca n SEAP, pn cel mai trziu la data i ora limit de depunere a oferelor i trebuie s prevad c plata garaniei de participare se va executa necondiionat, respectiv la prima cerere a beneficiarului, pe baza declaraiei acestuia cu privire la culpa persoanei garantate. Garantia trebuie sa fie irevocabila. Dup aceast dat, autoritatea contractant solicit n temeiul art. 134 din HG nr.395/2016 clarificri n scopul prezentrii n original a documentului privind garania de participare, n cazul n care acesta face parte din categoria documentelor cu regim special a cror valabilitate este condiionat de prezentarea n forma original. n cazul participrii n comun la procedura de atribuire, garania de participare trebuie constituit n numele asocierii i s menioneze c acoper n mod solidar toi membrii grupului de operatori economici. Garania de participare emis n alt limb se va ncrca n SEAP, nsoit de traducerea autorizat n limba Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 romn, urmnd ca ulterior, la solicitarea autoritii contractante s fie prezentat n forma original emis n statul de reedin. Model orientativ Formular nr. 1. Garania de bun execuie conform celor descrise in FDA la cap. III.1.6.b Garantie de participare si completate de urmatoarele Cuantumul garaniei de bun execuie este de 10 % din preul contractului fara TVA. Garania de bun execuie a contractului trebuie constituit n termenul stabilit la art.39 alin.3 din HG 395/2016. Garania de bun execuie se constituie prin virament bancar sau printr un instrument de garantare emis n condiiile legii, astfel a virament bancar; b instrumente de garantare emise n condiiile legii astfel i scrisori de garanie emise de instituii de credit bancare din Romnia sau din alt stat; ii scrisori de garanie emise de instituii financiare nebancare din Romnia sau din alt stat pentru achiziiile de lucrri a cror valoare estimat este mai mic sau egal cu 40.000.000 lei fr TVA i respectiv pentru achiziiile de produse sau servicii a cror valoare estimat este mai mic sau egal cu 7.000.000 lei fr TVA; iii asigurri de garanii emise fie de societi de asigurare care dein autorizaii de funcionare emise n Romnia sau ntr un alt stat membru al Uniunii Europene i/sau care sunt nscrise n registrele publicate pe site ul Autoritii de Supraveghere Financiar, dup caz; fie de societi de asigurare din state tere prin sucursale autorizate n Romnia de ctre Autoritatea de Supraveghere Financiar; c depunerea la casierie a unor sume n numerar dac valoarea este mai mic de 5.000 lei; d reineri succesive din sumele datorate pentru facturi pariale, n cazul garaniei de bun execuie; e combinarea a dou sau mai multe dintre modalitile de constituire prevzute la lit. a c, n cazul garaniei de bun execuie. Garania constituit devine anex la contract. NOTA 1 Terul/terii susintori vor completa formularul DUAE cu informaii privind nivelul lor de experien, prin raportare la contractele executate n trecut, corespunztor susinerii acordate. Se vor prezenta impreuna cu formularul DUAE angajamentul ferm al terului susintor/angajamentele ferme ale terilor susintori prin care se dovedete c ofertantul va avea acces n orice moment la susinerea terului Formularul nr. 6A/6B. Prin angajamentul de susinere operatorul economic dovedete autoritii contractante c a luat toate msurile pentru a avea acces n orice moment la resursele necesare executrii contractului. Prin angajamentul ferm, terul/terii confirm faptul c va/vor sprijini ofertantul n vederea ndeplinirii obligaiilor contractuale, fie prin precizarea modului n care va interveni concret, pentru a duce la ndeplinire respectivele activiti pentru care a acordat susinerea, fie prin indicarea resurselor tehnice i profesionale pe care le va pune la dispoziie ofertantului descriind modul concret n care va realiza acest lucru. Autoritatea contractant respinge terul susintor propus dac acesta nu ndeplinete cerinele de calificare privind capacitatea sau se ncadreaz printre motivele de excludere i solicita candidatului/ofertantului o singur dat nlocuirea acestuia i prezentarea unui alt ter, cu respectarea principiului tratamentului egal. Totodat, prin angajamentul ferm, terul/terii se va/vor angaja c va/vor rspunde n mod solidar cu ofertantul pentru executarea contractului de achiziie public. Rspunderea solidar a terului/terilor susintor/susintori se va angaja sub condiia nendeplinirii de ctre acesta/acetia a obligaiilor de susinere asumate prin angajament. NOTA 2 Informaii privind asocierea dac este cazul n cazul depunerii unei oferte comune, fiecare operator economic membru al asocierii va prezenta DUAE n care vor include informaiile cu privire la modul de ndeplinire a cerinelor de capacitate tehnic i profesional. ndeplinirea cerinei minime privind capacitatea tehnic i/sau profesional poate fi demonstrat prin luarea n considerare a resurselor tuturor membrilor grupului. n acest caz membrii grupului vor rspunde n mod solidar pentru executarea contractului aspect menionat n acordul de asociere. La solicitarea autoritii contractante, doar ofertantul situat pe primul loc in clasamentul ntocmit dupa aplicarea criteriului de atribuire, vor prezenta documentele justificative ale asociailor care probeaz ndeplinirea cerinei privind capacitatea tehnic i profesional. Nota 3 Orice operator economic inregistrat in SICAP are dreptul de a depune o oferta, care se va transmite in format electronic, prin intermediul SICAP. Toate documentele/ofertele depuse in SICAP trebuie sa fie semnate cu semnatura electronica vezi art. 60, alin 4 din HG nr.395/ 2016. Sectiunea VI Informatii suplimentare VI.1 Aceasta achizitie este periodica Nu Programul estimat de publicare a anunturilor viitoare  VI.2 Informatii privind fluxurile de lucru electronice Se va utiliza sistemul de comenzi electronice Nu Se va accepta facturarea electronica Da Se vor utiliza platile electronice Nu Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 VI.3 Informatii suplimentare Cerintele tehnice definite la nivelul anuntului de participare, caietului de sarcini sau altor documente complementare, prin trimiterea standardelor, la un anumit producator, la marci, brevete, tipuri, la o origine sau la o productie/metoda specifica de fabricatie/prestare/executie, vor fi intelese ca fiind insotite de mentiunea sau echivalent. COMPLETARE SECTIUNE III.1.3.a Capacitatea tehnica si/sau profesionala Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin DUAE sunt documente/recomandari emise de Beneficiarul lucrarilor; sau Procese verbale de receptie pe obiect; sau Procese verbale de receptie la terminarea lucrarilor; sau Procese verbale de receptie finala; sau Documente constatatoare emise de autoritatile contractate; sau Certificari de buna executie, emise sau contrasemnate de beneficiari care sa ateste faptul ca lucrarile au fost executate in conformitate cu normele legale in domeniu si ca au fost duse la bun sfrsit si din care sa reiasa toate elementele necesare pentru confirmarea indeplinirii cerintei de capacitate tehnica. Din documentele justificative prezentate trebuie sa reiasa cel putin urmatoarele informatii numarul si data contractului invocat drept experienta similara; beneficiarul acestuia si datele sale de contact; tipul de lucrari executate de catre operatorul economic; valoarea lucrarilor fara TVA executate de catre operatorul economic; perioada executarii lucrarilor inclusiv data incheierii contractului; numarul si data documentului de receptie. Vor fi acceptate documente care atesta atat lucrarile receptionate partial, cat si lucrarile receptionate la sfarsitul executiei. Note 1. In cazul unei asocieri sau in cazul sustinerii de catre un ter, documentele si formularele solicitate mai sus, vor fi prezentate de catre fiecare membru al asocierii i/sau ter la solicitarea Entitii Contractante, dup caz. Interaciunea cu ofertanii, respectiv procesul de evaluare a ofertelor se va desfura dup urmtoarele reguli Pentru vizualizarea documentaiei de atribuire ncarcate n SEAP, operatorii economici trebuie sa aib un program necesar vizualizarii fiierelor semnate electronic site urile furnizorilor de semnatur electronic. Reguli de comunicare i transmitere a datelor solicitrile de clarificri referitorare la prezenta documentaie de atribuire se vor adresa n mod exclusiv n SEAP la Seciunea Solicitari de clarificari/ntrebari/Comunicari din cadrul procedurii de atribuire derulate prin mijloace electronice, iar raspunsurile la acestea vor fi publicate n SEAP la Sectiunea Solicitari de clarificari/ntrebari/Comunicari, precum si la Sectiunea Lista clarificari/notificari si decizii din cadrul anunului de participare simplificat. Pentru transmiterea solicitarilor de clarificri privind documentaia de atribuire, operatorii economici se vor nregistra n SEAP www.elicitatie. ro ca operator economic conform prevederilor art.5 alin.1 din H.G. nr.395/2016 i vor transmite solicitrile avand n vedere termenele de rspuns ale autoritii contractante prevzute la art.160 161 din Legea nr. 98/2016 precum i cele de la art. 103 2 din HG 395/2016. Pentru comunicrile ulterioare depunerii ofertelor comisia de evaluare va transmite solicitrile de clarificare n legatura cu oferta prin utilizarea facilitilor tehnice disponibile n SEAP Seciunea Solicitari de clarificari/ntrebari/Comunicari. n vederea completrii DUAE operatorii economici vor avea in vedere mentiunile Sectiunii IV.4.3. Modul de prezentare al ofertei. Comisia de evaluare va analiza DUAE n corelaie cu cerinele stabilite prin fia de date a achiziiei. Comisia de evaluare va analiza i verifica fiecare ofert din punct de vedere al elementelor tehnice propuse, iar ulterior din punct de vedere al aspectelor financiare pe care le implic. Operatorii economici vor transmite rspunsurile la clarificari i eventualele documente solicitate pe parcursul evalurii ofertelor prin intermediul SEAP Sectiunea Solicitari de clarificari/ntrebari/Comunicari, n format electronic, semnate cu semnatur electronic, conform Legii nr. 455/2001. Operatorii economici vor respecta modelul de contract de lucrari publicat de autoritatea contractanta in SEAP. Modificarea pretului contractului, daca va fi cazul, se va face doar cu respectarea prevederilor legislative in domeniu si cu respectarea art. 221 si art. 222 din Legea 98/2016, actualizata. Asigurri Executantul are obligaia de a ncheia, nainte de nceperea lucrrilor, o asigurare ce va cuprinde toate riscurile ce ar putea aprea privind lucrrile executate, utilajele, instalaiile de lucru, echipamentele, materialele pe stoc, personalul propriu i reprezentanii mputernicii s verifice, s testeze sau s recepioneze lucrrile precum i daunele sau prejudiciile aduse ctre tere persoane fizice sau juridice. Punctajul total se obine utiliznd urmtoarea formul de calcul P = PF pretul + Experienta profesionala + Metodologia => punctajul TOTAL obtinut de un ofertant. Ofertantul ce va cumula punctajul maxim va fi declarat castigator. Clasamentul ofertelor se stabileste prin ordonarea descrescatoare a punctajelor respective, oferta cstigatoare fiind cea de pe primul loc, Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450 respectiv cea cu cel mai mare punctaj maxim total rezultat in urma aplicarii criteriului de atribuire cel mai bun raport calitate pret. Departajarea ofertelor cu punctaj egal, situate pe primul loc in cazul in care vor exista punctaje egale, autoritatea contractanta va departaja oferta castigatoare dupa punctajul cel mai mare obtinut la criteriul Pretul ofertei. Daca si dupa aceasta departajare exista egalitate se vor departaja dupa punctajul maxim obtinut la factorul de la Componenta tehnica 1. Experienta Managerului de Proiect. In cazul in care persista egalitatea, pentru departajare Autoritatea va solicita operatorilor economici in cauza, noi propuneri financiare. n situaia n care egalitatea se menine, autoritatea contractant are dreptul s solicite noi propuneri financiare, i oferta ctigtoare va fi desemnat cea cu propunerea financiar cea mai mic. VI.4 Proceduri de contestare VI.4.1 Organismul de solutionare a contestatiilor Consiliul National de Solutionare a Contestatiilor Adresa Str. Stavropoleos nr. 6, sector 3; Localitate Bucuresti; Cod Postal 030084; Tara Romania; Codul NUTS RO321 Bucuresti; Adresa de e mail office@cnsc.ro; Nr de telefon +40 213104641; Adresa web a sediului principal al autoritatii/entitatii contractanteURL http//www.cnsc.ro; VI.4.3 Procedura de contestare Precizari privind termenul termenele pentru procedurile de contestare VI.4.4 Serviciul de la care se pot obtine informatii privind procedura de contestare Sistemul Electronic de Achizitii Publice Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 21.11.2024 1450